<!-- image -->

## ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ETP COMPLETO

Processo Administrativo SEI nº 0006813-86.2023.6.07.8100/2022

Unidade Demandante: SETRA - Seção de Transportes

Equipe de Planejamento:

Carlos Moreno dos Santos Júnior - Mat. 2237

Cristianno Pasqualini da Rosa - Mat. 2356

Diego Rodrigues - Mat. 1699

## 1. OBJETIVO

1.1 Estes Estudos Técnicos Preliminares têm por objetivo identificar os problemas e estudar as soluções aplicáveis, por meio de documentação e reunião  de  elementos  técnicos,  mercadológicos,  econômicos  e  ambientais  necessários  e  suficientes  para  permitir  a  elaboração  do  Termo  de Referência, em sendo constatada a viabilidade da contratação.

## 2. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO, CONSIDERADO O PROBLEMA A SER RESOLVIDO SOB A PERSPECTIVA DO INTERESSE PÚBLICO

- 2.1 A proposta visa à contratação de empresa especializada na prestação de serviços de condução dos veículos oficiais pertencentes à frota do TRE-DF destinada ao atendimento das demandas de transporte de autoridades, servidores e bens patrimoniais oriundas de todas as unidades que compõem o TRE/DF, e sua contratação justifica-se pela necessidade de garantir a celeridade e produtividade na prestação jurisdicional.
- 2.2 A  contratação  se  deve  à  necessidade  de  atendimento  às  demandas  de  transportes  de  autoridades,  servidores  e  funcionários,  bem  como  de transportar móveis, materiais e equipamentos relacionados às atividades deste Tribunal, e justifica-se pelo fato desta Casa não dispor do cargo de motorista em seu quadro permanente. Pretende-se realizar o atendimento à demanda de transportes com a utilização de postos de trabalho, visando manter os resultados obtidos nos últimos anos, em que foi empregado o mesmo quantitativo de postos de trabalho.
- 2.3 A contratação visa ainda propiciar o transporte célere e eficiente de servidores e colaboradores a serviço do TRE-DF, visando garantir meios para  que  possam  promover  a  prestação  de  suas  funções  institucionais.  Dessa  forma,  a  demanda  pretendida  busca  promover  a  efetivação  do princípio da eficiência, um dos norteadores da Administração Pública, disponibilizando às demais unidades integrantes da estrutura organizacional do TRE/DF meios de cumprir com suas atividades-fim com ganhos de eficiência e eficácia operacional, oportunizando, ainda, a redução de gastos públicos.

2.4 Este Tribunal já utiliza empresas especializadas em prestação de serviço de transporte de pessoas e objetos e esse modelo de contratação vem atendendo às especificidades dos serviços desta Casa, no que tange à segurança das autoridades, servidores conduzidos e ao transporte de cargas.

## 3. DEMONSTRAÇÃO  DA  PREVISÃO  DA  CONTRATAÇÃO  NO  PLANO  DE  CONTRATAÇÕES ANUAL,  SEMPRE  QUE  ELABORADO,  DE MODO A INDICAR O SEU ALINHAMENTO COM O PLANEJAMENTO DA ADMINISTRAÇÃO

- 3.1 A demanda consta no item 24 da tabela Renovações do PAA 2023, com valor de R$ 560.311,62 (quinhentos e sessenta mil trezentos e onze reais e sessenta e dois centavos) .

## 4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

- 4.1 Trata-se de prestação de serviço de natureza continuada . A continuidade do serviço representa a persistência da necessidade pública a ser cumprida. Os serviços cuja contratação está sendo proposta são necessários continuamente nas unidades do TRE-DF, visando atender as demandas de transporte de autoridades, servidores e bens, garantindo assim a prestação das funções institucionais deste Tribunal.
- 4.2 Duração inicial do contrato: 24 meses, prorrogáveis, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei 14.133/21.
- 5. ESTIMATIVAS DAS QUANTIDADES PARA A CONTRATAÇÃO, ACOMPANHADAS DAS MEMÓRIAS DE CÁLCULO E DOS DOCUMENTOS QUE LHES DÃO SUPORTE, QUE CONSIDEREM INTERDEPENDÊNCIAS COM OUTRAS CONTRATAÇÕES, DE MODO A POSSIBILITAR ECONOMIA DE ESCALA

## 5.1 QUANTITATIVO DE POSTOS

5.1.1 A relação entre a demanda e a quantidade prevista fundamenta-se nos registros históricos de utilização da frota de veículos e gestão da equipe de motoristas do Quadro e terceirizados. Na tabela abaixo seguem os quantitativos de atendimentos realizados pela frota nos últimos dois anos, obtidos através das requisições de transportes (RQTRANS):

| ANO                          |   QUANTIDADE DE DESLOCAMENTOS |
|------------------------------|-------------------------------|
| 2021                         |                       944     |
| 2022                         |                         1.866 |
| Média Anual                  |                         1.405 |
| Média Mensal                 |                       117     |
| Média Diária (22 dias úteis) |                         5     |

- 5.1.2  Para  determinar  o  quantitativo  adequado  para  o  atendimento  dos  deslocamentos  de  pessoas  e  materiais  é  necessário  diferenciar  o objetivo de cada demanda conforme histórico de atendimento, os quais podemos dividir em dois tipos, abaixo descritos:
- 5.1.2.1 Deslocamentos de autoridades: 03 (três) postos de motorista executivo com carga horária semanal de 44 horas, distribuídas de segunda à sexta-feira , das 09h às 19h, ou em horário diverso caso haja necessidade de serviço, ainda que aos sábados das 08h às 12h.O deslocamento de autoridades é realidade neste Regional, e consiste no atendimento das demandas do Sr. Presidente, do Sr. Corregedor e do Sr. Diretor Geral, e contam com motoristas com dedicação exclusiva e qualificada. Considerando que este Regional não  conta  com  o  cargo  de  técnico  especialista  motorista,  a  terceirização  tem  sido  a  solução  mais  indicada.  Tendo  em  vista  a necessidade de capacitação específica, discrição, segurança, disponibilidade e flexibilidade de horários.
- 5.1.2.2  Deslocamento  ordinário:  03  (três)  postos  de  motorista  com  Deslocamentos  de  autoridades:  03  (três)  postos  de  motorista executivo com carga horária semanal de 44 horas, distribuídas de segunda à sexta-feira, das 09h às 19h, ou em horário diverso caso haja necessidade de serviço, ainda que aos sábados das 08h às 12h. Cabe salientar que a Seção de Transportes funciona na parte da manhã, portanto em horário diferente do expediente (das 13 às 19 horas). A Seção de Transporte recebe demandas de deslocamento de servidores das áreas de manutenção e engenharia, que realizam trabalhos de manutenção nos prédios do TRE e cujo serviço não pode ser realizado durante o expediente dos servidores por questões de segurança e saúde destes. Também são atendidas outras áreas que necessitam transferir bens móveis entre os prédios do Tribunal. Estes mesmos motoristas também prestam apoio no atendimento das demandas no turno da tarde, em especial nas primeiras horas onde a quantidade é concomitante e concentrada, necessitando maior disponibilidade de motoristas.
- 5.1.3 Os deslocamentos ordinários concentram a maior parte das demandas de transporte de pessoas e materiais. Conforme tabela acima, a média diária de atendimentos é de 5 deslocamentos. Descontando os atendimentos das autoridades, três em média por dia, sendo alguns de curta  duração  e  outras  que  podem  exigir  dedicação  exclusiva  na  totalidade  da  carga  horária  do  motorista.  Considerando  o  apoio  de  um motorista com carga horária de 8 horas, que inicia seu expediente às 09 da manhã, com intervalo para almoço, e dispõe de mais 5 horas de atendimento a tarde, entendemos necessário, no mínimo, um plantel com 06 (seis) postos de motorista com carga de 08 (oito) horas diárias de segunda a sexta-feira.
- 5.1.4 Além dos 06 (seis) postos previstos, a Contratada ainda deverá suprir, com acréscimo de postos em caráter temporário, no período de 05  de  agosto  a  05  de  novembro  em  anos  eleitorais,  um  acréscimo  de  até  28  (vinte  e  oito)  postos  de  trabalho  concomitantes.  Esta especificidade justifica-se pela natureza do Órgão e sua missão enquanto Justiça Eleitoral, portanto sujeita a sazonalidade na execução das eleições, demandando maior quantidade de transporte em anos eleitorais e menores em anos não eleitorais.

## 6. LEVANTAMENTO  DE  MERCADO,  QUE  CONSISTE  NA  ANÁLISE  DAS  ALTERNATIVAS  POSSÍVEIS,  E  JUSTIFICATIVA  TÉCNICA  E ECONÔMICA DA ESCOLHA DO TIPO DE SOLUÇÃO A CONTRATAR

- 6.1 Com o esclarecimento dos tipos de atendimentos realizados pelo setor, o estudo trouxe a análise das soluções existentes no mercado, para atendimento aos serviços de transporte, as quais poderiam se adequar às necessidades do TRE-DF.
- 6.1.1 Contratação de mão-de-obra com dedicação exclusiva, com frota própria : Atual formato de contratação utilizado pelo TRE-DF, que se caracteriza pela contratação de profissionais com dedicação exclusiva, os quais utilizarão os veículos de propriedade do Órgão. Tem como principal vantagem o fato de que o motorista está à disposição, podendo atender diferentes tipos de demandas, o que pode, se bem gerenciadas as demandas, diluir os custos com os transportes realizados. Além disso, para o transporte de autoridades, que necessita de um nível de confiabilidade diferenciado, acaba por ser a melhor solução. Possui algumas desvantagens, como  o número limitado de motoristas pelo contrato e o custo da frota ser todo do Tribunal (aquisição, combustível, taxas, etc);
- 6.1.2 Locação de veículo - com motorista :  Neste  formato  de  contratação,  loca-se  um  veículo  com  motorista  a  um  preço  fixo  mensal, pagando-se pelos acréscimos eventualmente utilizados. Possui as mesmas características do posto de trabalho e o formato de contratação condensa os custos em uma única despesa. A desvantagem reside no fato de que o valor mensal acaba sendo maior que o atualmente pago, uma vez que estarão embutidos os demais custos envolvidos no serviço. Assim como no caso do posto de trabalho, a quantidade de veículos também é limitada pelo contrato, e também se paga tanto pela utilização quanto pela não utilização do veículo.
- 6.1.3 Locação de Veículo - sem motorista :  Este  formato  de  contratação  assemelha-se  ao  anterior,  no  entanto,  sem  o  fornecimento  do motorista.  Possui  vantagens  parecidas,  com  o  inconveniente  de  que  se  precisa  contratar  os  postos  de  motoristas  à  parte,  incorrendo  nos mesmos custos da contratação de posto de trabalho.
- 6.1.4 Terceirização de Serviços de Transporte : Nesse caso, assim como na locação de veículos com motorista, todas as despesas são da empresa contratada, porém, o veículo não fica à disposição, que é a principal desvantagem, devendo haver a abertura de chamado com prazo mínimo  para  atendimento,  além  do  que,  os  pagamentos  se  dão  por  demanda,  sem  a  possiblidade  de  reaproveitamento  do  veículo,  por exemplo, em roteiros pelo interior. As vantagens são: paga-se somente o que, de fato, foi utilizado. A limitação é menor que nas outras formas de prestação de serviços, uma vez que a contratação não é por quantidade de veículos ou motoristas, mas sim por demanda. Como não há uma dedicação exclusiva de veículos, nem um valor fixo mensal, os custos tendem a ser mais baixos. Por unificar os contratos e demandas da Seção, diminuindo, consequentemente, a quantidade de procedimentos, diminui-se o custo administrativo do Órgão, uma vez que  haverá  necessidade  de  menos  servidores  para  cumprir  a  mesma  tarefa.  A  Terceirização  de  Serviços  de  Transporte  não  deve  ser confundida  com  a  Terceirização  de  Frota.  Enquanto  àquela  ocupa-se  em  terceirizar  o  serviço,  esta  é  uma  modalidade  de  Locação  de Veículos, podendo ser com ou sem motorista. Um item que exemplifica bem esse tipo de contratação é a contratação de Táxi, em que se aciona o veículo somente quando há necessidade e paga-se, ao final do mês, somente pelo que foi utilizado.

## 6.2 JUSTIFICATIVA PARA A ESCOLHA DO OBJETO :

- 6.2.1 O atendimento de autoridades exige motoristas qualificados e com dedicação exclusiva;
- 6.2.2 A atual frota própria de veículos, que totaliza 21 veículos, sendo 12 de passeio, 4 vans de passageiro/carga, 4 caminhões e 1 camionete, tem boas condições (e está sendo renovada, conforme processos 0006772-22.2023.6.07.8100 e 0006264-76.2023.6.07.8100) e atende as demandas  ordinárias,  apresentando  baixo  custo  de  manutenção  anual  e  possibilidade  de  entregar  veículos  usados  como  doação  em pagamento na aquisição de veículos novos, com já ocorreu em aquisição anterior (processo nº 0009392-75.2021.6.07.8100).
- 6.2.3 O fato da frota estar sendo renovada, aponta para essa Seção de que a intenção da direção superior do Tribunal, ao menos nesse momento, é de não encerrar o contrato de motoristas.
- 6.2.4 O contrato de prestação de serviços de intermediação de transporte terrestre de pessoas, por demanda, no âmbito deste Tribunal, atende de maneira complementar necessidades pontuais de transporte, provendo uma flexibilidade no atendimento somente quando necessário, com a respectiva contrapartida financeira proporcional ao uso. Destaca-se ainda que o referido contrato não contempla o transporte de materiais.
- 6.2.5 Conclui-se , portanto, como objeto mais adequado às necessidades de deslocamento das autoridades, Presidente, Corregedor e Diretor-Geral,  bem  como das demandas de transporte das pessoas em serviço e materiais, a prestação de serviços continuados de veículos, mediante contratação de mão-de-obra com dedicação exclusiva.
- 7. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO, INCLUSIVE DAS EXIGÊNCIAS RELACIONADAS À MANUTENÇÃO E À ASSISTÊNCIA TÉCNICA, QUANDO FOR O CASO

## 7.1 ESPECIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS

- 7.1.1 Os serviços solicitados serão contratados para assegurar a continuidade do atendimento deste Tribunal na área de prestação de serviço de  condução de veículos oficiais Motorista Executivo -  considerando  não  haver  previsão  no  quadro  de  pessoal  do TRE/DF  de  cargo destinados a realização dessa atividade.

## 7.2 QUANTITATIVO DE POSTOS DE TRABALHO

- 7.2.1 Períodos Ordinários: a Contratada deverá dispor de 06 Motoristas Executivos (Cod-CBO 7823-05), com local de trabalho na Seção de Transportes.
- 7.2.2 Períodos Eleitorais: para os períodos referentes a pleitos eleitorais (nos meses de Agosto a Outubro), além dos postos indicados no item  7.2.1,  poderão  ser acrescidos  até  28  postos de  Motorista  Executivo  para  compor  a  força  tarefa  necessária,  não  sendo  viável  a contratação por diárias, devido a necessidade de manter a mesma equipe de trabalho durante o período contratado.

## 7.3 HORÁRIO DE FUNCIONAMENTO DOS POSTOS E JORNADA DE TRABALHO

- 7.3.1 Os serviços deverão ser prestados de segunda a sexta, no intervalo compreendido das 6h às 19h, e aos sábados, das 8h às 12h (se houver necessidade), podendo sofrer alterações, a fim de atender às necessidades do Contratante. A Contratante informará à Contratada a relação contento os horários de início e término do expediente, a depender da necessidade, devendo ser respeitada a jornada de trabalho legal de 44 (quarenta e quatro) horas semanais e o intervalo de 1 (uma) hora para alimentação e repouso (não computada na jornada de trabalho), sendo responsabilidade da contratada o cumprimento das referidas normas trabalhistas relativas aos seus empregados. Em caso de alteração da legislação trabalhista, poderá haver readequação de jornada e intervalo, mediante comunicação ao Contratante, de acordo com o plano de gestão da empresa Contratada.

7.3.2 As horas suplementares, que porventura se fizerem necessárias , não deverão ultrapassar 2 (duas) horas diárias, de segunda a sextafeira,  e  5  (cinco)  horas  aos  sábados,  domingos  e  feriados,  salvo  em  virtude  do  calendário  eleitoral,  observadas  as  normas  trabalhistas vigentes. A  realização e pagamento  de horas extras somente será realizada mediante autorização prévia da Administração e excepcionalmente.

- 7.3.3  Os  serviços  prestados  além  da  jornada  normal  deverão,  em  regra,  ser  tratados  em Banco  de  Horas ,  sob  a  responsabilidade  da CONTRATADA , com o escopo de haver compensação com possíveis horas não trabalhadas.
- 7.3.4 Dessa forma, considerando as peculiaridades desta Justiça Eleitoral e sua missão institucional, a execução dos serviços poderá ser flexibilizada ao longo do expediente, admitindo-se excepcionalmente a realização de horas extras e o pagamento de adicionais, mediante autorização prévia da Contratante, observado o seguinte:
- 7.3.4.1 Nos períodos ordinários ,  havendo necessidade de extrapolação da jornada de trabalho no posto de serviço, e não havendo determinação em sentido contrário na Convenção Coletiva de Trabalho da categoria ou na legislação trabalhista, as horas excedentes à jornada de trabalho deverão ser compensadas dentro do mês ou, na sua impossibilidade, no subsequente ao da realização de eventual hora extra trabalhada, não cabendo à Contratante qualquer ônus adicional. Porém, tanto o controle da jornada, como o controle da compensação de horas, será de exclusiva responsabilidade da empresa Contratada, que deverá apresentá-lo ao gestor do contrato, mensalmente ou sempre que requerido.
- 7.3.4.2 Nos períodos eleitorais, ou seja, aqueles definidos pelo Tribunal Superior Eleitoral em normativo próprio a ser expedido nos anos eleitorais,  que  requer  o  funcionamento  da  Secretaria  e  dos  Cartórios  Eleitorais  em  regime  de  plantão,  inclusive  aos  sábados, domingos e feriados, objetivando a preparação e a realização das Eleições ou coletas de requerimentos de justificativas eleitorais, excepcionalmente, na impossibilidade da utilização do instituto da compensação de horas excedentes e mediante autorização prévia da Administração  os serviços extraordinários poderão ser realizados e pagos à , Contratada na proporção das horas que excederem as 44 (quarenta  e  quatro)  horas  semanais,  devidas  a  cada  profissional  e  de  acordo  com  o  estabelecido  na  legislação  trabalhista,  na Convenção  Coletiva  de  Trabalho  e  demais  normas  legais  que  regulamentam  o  exercício  profissional  das  categorias  vinculadas  à execução dos serviços.
- 7.3.5 A ocorrência de feriados e recessos forenses compreendidos em dias úteis não implicará, necessariamente, em interrupção dos serviços contratados, reservando-se ao Contratante o direito exclusivo de dispensar a sua execução.

## 7.4 ATRIBUIÇÕES DO POSTO

- 7.4.1 Atender tempestivamente as requisições de prestação de serviços realizadas pelo TRE-DF por meio da Seção de Transportes - SETRA, legítima representante da contratante;
- 7.4.2 Executar o transporte solicitado na requisição pela unidade requisitante de acordo com os locais e horários indicados;
- 7.4.3 Preencher o relatório de itinerário percorrido de forma legível e sem rasura;
- 7.4.4 Conduzir-se com educação, tratando a todos com respeito e cortesia, procurando atender aos usuários dos serviços contratados com atenção, polidez e urbanidade;
- 7.4.5 Zelar pela segurança dos ocupantes do veículo;
- 7.4.6 Zelar pela integridade do veículo sob sua responsabilidade;
- 7.4.7 Manter com boa apresentação e higiene no trabalho, com postura compatível com as atividades de sua atribuição.

## 7. 5 QUALIFICAÇÃO MÍNIMA EXIGIDA

- 7.5.1 Motorista executivo:
- 7.5.1.1 CNH categoria D ou mais qualificada;
- 7.5.1.2 Certificado de conclusão do 1º grau completo;
- 7.5.1.3 Experiência mínima de 02 anos como motorista profissional, nos últimos 05 anos, comprovada por registro em Carteira de Trabalho ou mediante apresentação de documento comprovando essa experiência.
- 7.5.1.4 Curso de direção defensiva;
- 7.5.1.5 Possuir certificado de aptidão para o desempenho da função em exame de saúde física e mental a ser aplicado pela contratada.

## 7.6 UNIFORME

- 7.6.1  A  Contratada  deverá  providenciar  para  que  os  profissionais  indicados  apresentem-se  aos  locais  de  serviço  trajando  uniformes fornecidos  às  suas  expensas.  Os  uniformes  deverão  ser  submetidos  ao  gestor  do  contrato  para  aprovação,  podendo  ser  recusados, justificadamente, caso não estejam de acordo com as especificações deste Termo de Referência.
- 7.6.2 Durante a contratação, poderão ocorrer eventuais alterações nas especificações dos uniformes, quanto a tecido, cor e modelo, desde que previamente aceitas pela fiscalização.
- 7.6.3 O primeiro conjunto de uniforme deverá ser entregue dentro do prazo dez dias corridos, a contar do início da prestação dos serviços e, posteriormente, a cada seis meses no mesmo quantitativo.
- 7.6.4  Os  uniformes  deverão  ser  entregues  aos  empregados,  mediante  recibo  de  entrega  constando  a  relação  nominal  dos  itens  e  suas quantidades, cuja cópia deverá ser entregue ao gestor de contrato.
- 7.6.5 Os uniformes devem ser de primeira qualidade, com tecidos laváveis, transpiráveis, resistentes e de baixo percentual de encolhimento e desbote, adequados à execução do trabalho e às condições climáticas dos lugares onde prestarem seus serviços, de modo a não prejudicar o perfeito exercício de suas atividades profissionais.
- 7.6.6  Todos  os  uniformes  deverão  possuir  a  logomarca  da  empresa,  ter  cortes  adequados  a  cada  profissional,  devendo  a  Contratada providenciar as devidas adaptações quando necessárias.
- 7.6.7 O custo do uniforme não poderá ser repassado ao empregado.
- 7.6.8 Os uniformes devem obedecer aos quantitativos e características abaixo:

| Descrição                                                                                                                                                                                             | Quant. Semestral   | Unidade   | Cor           |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------|-----------|---------------|
| MASCULINO                                                                                                                                                                                             |                    |           |               |
| Blazer em tecido microfibra ou two way, de primeira qualidade, com forro interno em cetim, com a sigla da empresa, bordada na cor branca, de forma discreta, no bolso superior esquerdo.              | 01                 | Peça      | Preta         |
| Calça comprida social em tecido microfibra ou two way, com zíper e presilhas para cinto.                                                                                                              | 02                 | Peça      | Preta         |
| Camisa social mangas longas em microfibra.                                                                                                                                                            | 02                 | Peça      | Usual empresa |
| Gravata modelo social, vertical, forrada.                                                                                                                                                             | 01                 | Peça      | Preta         |
| Meia social em tecido liso, 100% poliamida.                                                                                                                                                           | 02                 | Par       | Preta         |
| Sapato em couro, tipo esporte fino, com cadarço, solado de borracha. Marca de referência: Francoop.                                                                                                   | 01                 | Par       | Preta         |
| FEMININO                                                                                                                                                                                              |                    |           |               |
| Blazer em tecido microfibra com elastano ou two way, de primeira qualidade, com forro interno em cetim, com a sigla da empresa, bordada na cor branca, de forma discreta, no bolso superior esquerdo. | 01                 | Peça      | Preta         |
| Calça comprida social ou saia reta em tecido microfibra com elastano ou two way, com cós, comprimento logo abaixo do joelho                                                                           | 02                 | Peça      | Preta         |
| Camisa social mangas curtas ou longas em microfibra.                                                                                                                                                  | 02                 | Peça      | Usual empresa |
| Sapato tipo estilo boneca, com proteção antiderrapante, salto máximo 3 cm. Marca de referência: Picadilly.                                                                                            | 01                 | Par       | Preta         |

## 8. JUSTIFICATIVAS PARA O PARCELAMENTO OU NÃO DA CONTRATAÇÃO

- 8.1 Considerando o tipo de serviço a ser contratado ( transporte, com dedicação exclusiva de mão de obra e sem fornecimento de automóvel, para conduzir os veículos oficiais deste Tribunal ), há necessidade de que a contratação seja efetuada por processo licitatório. Não se vislumbra um formato em que a solução possa ser parcelada, já que o objeto é único e há apenas um tipo de profissional a ser contratado ( motorista ), sugerindo-se, desta forma, que a licitação seja global.

## 9. DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRETENDIDOS EM TERMOS DE ECONOMICIDADE E DE MELHOR APROVEITAMENTO DOS RECURSOS HUMANOS, MATERIAIS E FINANCEIROS DISPONÍVEIS

- 9.1 Em que pese existirem outras formas de atendimento para os tipos de transporte que este TRE/DF necessita, comparando-se as vantagens, desvantagens  e  custos  envolvidos,  a  melhor  solução  é  a  contratação  de  mão  de  obra  com  dedicação  exclusiva,  podendo  haver  contratações suplementares, por demanda, a serem usadas em situações emergenciais ou quando a quantidade de motoristas for insuficiente para o atendimento, citando-se  como  exemplos  os  contratos  de  táxi,  a  serem  utilizados  em  situações  contingenciais.  Tal  escolha  deriva-se  principalmente  das especificidades quanto ao atendimento de autoridades, que requer a priorização da segurança dos passageiros, exigindo motoristas qualificados e com dedicação exclusiva.
- 9.2 A busca pela eficiência e efetividade na prestação dos serviços públicos, aliado a alta produtividade, agilidade, qualidade e segurança são metas traçadas pela Administração Pública para execução das atividades meio, cujo alcance não seria possível sem a contratação dos serviços terceirizados sob o regime de execução indireta.
- 9.3 Da mesma forma é indiscutível que a conjuntura administrativa atual vincula o poder público à busca pela economicidade, princípio relevante, mormente pela procura da promoção dos resultados esperados com o menor custo possível, sendo certo que a qualidade, celeridade e menor custo na prestação do serviço ou no trato com os bens públicos é regra de observância pela Administração Pública em geral, sobretudo em face das disposições contidas no artigo 70 da Constituição Federal.
- 10. PROVIDÊNCIAS  A  SEREM  ADOTADAS  PELA  ADMINISTRAÇÃO  PREVIAMENTE  À  CELEBRAÇÃO  DO  CONTRATO,  INCLUSIVE QUANTO À CAPACITAÇÃO DE SERVIDORES OU DE EMPREGADOS PARA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL

10.1 Não há necessidade de providências a serem tomadas previamente à celebração do contrato, uma vez que a prestação do serviço ocorrerá no Galpão de Transportes, o qual conta com estrutura mínima para o atendimento da demanda e onde se encontram os veículos da frota oficial deste Tribunal. Também não se faz necessária a capacitação de servidores, pois os chefes da Seção de Transportes já fiscalizam o contrato vigente de motorista.

## 11. CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES

11.1 Não há, na visão da Seção de Transportes, contratações que guardem relação com o contrato de motorista ou com o transporte de pessoas e cargas, nem contratação que possa ser realizada em conjunto para completar sua prestação, tendo em vista a especificidade do objeto licitado.

- 12. DESCRIÇÃO DE POSSÍVEIS IMPACTOS AMBIENTAIS E RESPECTIVAS MEDIDAS MITIGADORAS, INCLUÍDOS REQUISITOS DE BAIXO CONSUMO DE ENERGIA E DE OUTROS RECURSOS, BEM COMO LOGÍSTICA REVERSA PARA DESFAZIMENTO E RECICLAGEM DE BENS E REFUGOS, QUANDO APLICÁVEL
- 12.1 Orientação aos motoristas e fiscalização do cumprimento de práticas como:
- 12.1.1 Consumo consciente de combustíveis, estimulando a redução da emissão de gases poluentes no meio ambiente, observadas as normas ambientais vigentes;
- 12.1.2 Uso racional do veículo (por exemplo, economizando combustível quando este estiver em espera, desligando-o) e de energia elétrica quando permanecer nas dependências da Justiça Eleitoral;
- 12.1.3 Durante a locomoção, evitar a execução de manobras bruscas, como excesso de frenagem ou de aceleração, contribuindo assim para uma maior economia de combustível;
- 12.1.4 Recolhimento correto dos resíduos sólidos, conforme normas ambientais vigentes.
- 13. ESTIMATIVA  DO  VALOR  DA  CONTRATAÇÃO,  ACOMPANHADA  DOS  PREÇOS  UNITÁRIOS  REFERENCIAIS,  DAS MEMÓRIAS  DE  CÁLCULO  E  DOS  DOCUMENTOS  QUE  LHE  DÃO  SUPORTE,  QUE  PODERÃO  CONSTAR  DE  ANEXO CLASSIFICADO, SE A ADMINISTRAÇÃO OPTAR POR PRESERVAR O SEU SIGILO ATÉ A CONCLUSÃO DA LICITAÇÃO
- 13.1 Além das informações já descritas no item 5, que tratou da estimativa de quantidades, e que concluiu pela necessidade de 06 (seis) postos de motoristas. Deste modo, seguem abaixo, os valores utilizados para a realização dos cálculos referentes à despesa:
- 13.1.1 Convenção Coletiva de Trabalho (CCT) que referencia a contratação vigente neste Tribunal, do SINTTRATER/DF 2022/2023, que prevê o cargo específico para condução de caminhão em que é necessária a CNH categoria 'D', cujo salário-base é de R$ 3.143,76 (três mil cento e quarenta e três reais e setenta e seis centavos). Considerando as características da frota, que possui caminhão, optou-se por adotar o parâmetro do cargo que abrange todas as possibilidades de uso da CNH categoria 'D', para que não haja nenhuma restrição de uso, de modo a atender todas as necessidades do contrato. Os valores encontram-se detalhados no Anexo III - Planilha de Custos e Formação de Preços (1483416).
- 13.1.2 Contratação  Similar entre  a  Escola  Nacional  de  Administração  Pública  -  Enap  e  a  Empresa  Segtrack  Segurança  Eletrônica  e Serviços Inteligentes LTDA - EPP, tendo como objeto 03 (três) postos de Motorista Executivo, conforme item1.1 do Contrato, ao valor mensal de R$ 20.070,39 e valor anual de R$ 240.844,68, conforme item 3.1 do documento Contrato Enap 11/2022 (1485938).
- 13.1.2.1 Como são 03 postos, entende-se que o valor mensal do posto é de R$ 6.690,13 (R$ 20.070,39 / 3).
- 13.1.3 Contratação Similar entre  o  Conselho da Justiça Federal - CJF e a Empresa Iguaçu Desenvolvimento LTDA - EPP, tendo como objeto 08 (oito) postos de Motorista Executivo, conforme item1.2, ao valor mensal de R$ 55.590,64, conforme item 7.1 do 1º Termo Aditivo do documento Contrato CJF 08/2021 (1485948), o que importa valor anual de R$ 667.087,68.
- 13.1.3.1 Como são 08 postos, entende-se que o valor mensal do posto é de R$ 6.948,83 (R$ 55.590,64 / 8).
- 13.1.4 Contratação Similar entre o Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios - TJDFT e a Ipanema Empresa de Serviços Gerais e Transportes LTDA, tendo como objeto 02 (dois) postos de Motorista Executivo (posto diurno), conforme tabela do § 2º da cláusula 26ª, cujo valor mensal do posto é  R$ 6.984,65 , tendo valor mensal de R$ 13.969,30 e valor anual de R$ 167.631,60 conforme Anexo I do 4º Termo Aditivo do documento Contrato TJDFT 081/2021 (1485948).
- 13.2 Usando os valores mencionados no item 13.1, de maneira comparativa:
- 13.3 A partir do exposto nos itens 13.1 e 13.2, estima-se para a contratação um valor mensal do posto de R$ 6.984,59 (seis mil novecentos e oitenta e quatro reais e cinquenta e nove centavos), um valor mensal de R$ 41.907,54 (quarenta e um mil novecentos e sete reais e cinquenta e quatro centavos) e um valor anual de R$ 502.890,48 (quinhentos e dois mil oitocentos e noventa reais e quarenta e oito centavos).

| RESUMO DOS CUSTOS   | RESUMO DOS CUSTOS             | RESUMO DOS CUSTOS   | RESUMO DOS CUSTOS             | RESUMO DOS CUSTOS   | RESUMO DOS CUSTOS   |
|---------------------|-------------------------------|---------------------|-------------------------------|---------------------|---------------------|
| POSTOS              | Remuneração do empregado (R$) | Qtde. de Postos     | VALOR                         | VALOR               | VALOR               |
|                     |                               |                     | Unitário Mensal do Posto (R$) | Mensal (R$)         | Anual (R$)          |
| Motorista           | SINTTRATER/DF                 | 6                   | 7.314,76                      | 43.888,56           | 526.662,72          |

| VALOR MENSAL DO POSTO   | VALOR MENSAL DO POSTO   |
|-------------------------|-------------------------|
| CONTRATO ENAP           | R$ 6.690,13             |
| CONTRATO CJF            | R$ 6.948,83             |
| CONTRATO TJDFT          | R$ 6.984,65             |
| SINTTRATERR/DF          | R$ 7.314,76             |
| MÉDIA                   | R$ 6.984,59             |

## 14. GERENCIAMENTO DE RISCOS - MAPA DE RISCOS

## ( x ) Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor

| DESCRIÇÃO DO RISCO: Documento de Formalização da Demanda com indicação de quantitativo de postos incompatível   | DESCRIÇÃO DO RISCO: Documento de Formalização da Demanda com indicação de quantitativo de postos incompatível                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | DESCRIÇÃO DO RISCO: Documento de Formalização da Demanda com indicação de quantitativo de postos incompatível                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | DESCRIÇÃO DO RISCO: Documento de Formalização da Demanda com indicação de quantitativo de postos incompatível                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| PROBABILIDADE:                                                                                                  | (x) Baixa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Média                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Alta                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| IMPACTO:                                                                                                        | ( ) Baixo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | (x) Médio                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Alto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| DANO:                                                                                                           | Prejuízos ao serviço quando a demanda é subestimada ou prejuízo ao erário quando superestimada.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Prejuízos ao serviço quando a demanda é subestimada ou prejuízo ao erário quando superestimada.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Prejuízos ao serviço quando a demanda é subestimada ou prejuízo ao erário quando superestimada.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| AÇÃO PREVENTIVA:                                                                                                | 1. Estudar a evolução da demanda da Universidade nos últimos anos. 2. Fazer reuniões com os setores onde serão alocados os postos contratados. 3. Subsidiar os setores para que façam um planejamento ajustado à real necessidade do serviço, considerando a frequência com que os profissionais são requisitados, grau de ociosidade durante as jornadas de trabalho, bem como o cenário orçamentário da instituição. 4. Observar a contratação em vigência. | 1. Estudar a evolução da demanda da Universidade nos últimos anos. 2. Fazer reuniões com os setores onde serão alocados os postos contratados. 3. Subsidiar os setores para que façam um planejamento ajustado à real necessidade do serviço, considerando a frequência com que os profissionais são requisitados, grau de ociosidade durante as jornadas de trabalho, bem como o cenário orçamentário da instituição. 4. Observar a contratação em vigência. | 1. Estudar a evolução da demanda da Universidade nos últimos anos. 2. Fazer reuniões com os setores onde serão alocados os postos contratados. 3. Subsidiar os setores para que façam um planejamento ajustado à real necessidade do serviço, considerando a frequência com que os profissionais são requisitados, grau de ociosidade durante as jornadas de trabalho, bem como o cenário orçamentário da instituição. 4. Observar a contratação em vigência. |
| AÇÃO DE CONTINGÊNCIA:                                                                                           | Revisão dos quantitativos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | Revisão dos quantitativos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | Revisão dos quantitativos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| RESPONSÁVEL(EIS):                                                                                               | Equipe de Planejamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        | Equipe de Planejamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        | Equipe de Planejamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| ETAPA:____________________________                                                                              | ETAPA:____________________________                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ETAPA:____________________________                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ETAPA:____________________________                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| (x) Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                         | (x) Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       | (x) Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       | (x) Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| DESCRIÇÃO DO RISCO: Ausência de Estudos Técnicos Preliminares suficiente quanto à especificação do serviço      | DESCRIÇÃO DO RISCO: Ausência de Estudos Técnicos Preliminares suficiente quanto à especificação do serviço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | DESCRIÇÃO DO RISCO: Ausência de Estudos Técnicos Preliminares suficiente quanto à especificação do serviço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | DESCRIÇÃO DO RISCO: Ausência de Estudos Técnicos Preliminares suficiente quanto à especificação do serviço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| PROBABILIDADE:                                                                                                  | (x) Baixa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Média                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Alta                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| IMPACTO:                                                                                                        | ( ) Baixo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Médio                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( x) Alto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| DANO:                                                                                                           | Especificação inadequada ou insuficiente do serviço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Especificação inadequada ou insuficiente do serviço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Especificação inadequada ou insuficiente do serviço                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| AÇÃO PREVENTIVA:                                                                                                | 1. Trabalhar em conjunto com a fiscalização do contrato vigente. 2. Utilizar a contratação em vigência como referência. 3. Observar as contratações similares da Administração Pública.                                                                                                                                                                                                                                                                       | 1. Trabalhar em conjunto com a fiscalização do contrato vigente. 2. Utilizar a contratação em vigência como referência. 3. Observar as contratações similares da Administração Pública.                                                                                                                                                                                                                                                                       | 1. Trabalhar em conjunto com a fiscalização do contrato vigente. 2. Utilizar a contratação em vigência como referência. 3. Observar as contratações similares da Administração Pública.                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| AÇÃO DE CONTINGÊNCIA:                                                                                           | Retorno do processo para revisão dos Estudos Técnicos Preliminares                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | Retorno do processo para revisão dos Estudos Técnicos Preliminares                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | Retorno do processo para revisão dos Estudos Técnicos Preliminares                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| RESPONSÁVEL(EIS):                                                                                               | Equipe de Planejamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        | Equipe de Planejamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        | Equipe de Planejamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| ETAPA:____________________________                                                                              | ETAPA:____________________________                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ETAPA:____________________________                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ETAPA:____________________________                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| (x) Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                         | (x) Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       | (x) Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       | (x) Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| DESCRIÇÃO DO RISCO: Escolha de solução inadequada                                                               | DESCRIÇÃO DO RISCO: Escolha de solução inadequada                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             | DESCRIÇÃO DO RISCO: Escolha de solução inadequada                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             | DESCRIÇÃO DO RISCO: Escolha de solução inadequada                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| PROBABILIDADE:                                                                                                  | (x) Baixa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Média                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Alta                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| IMPACTO:                                                                                                        | ( ) Baixo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Médio                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( x) Alto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| DANO:                                                                                                           | Solução proposta técnica ou economicamente inviável.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | Solução proposta técnica ou economicamente inviável.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | Solução proposta técnica ou economicamente inviável.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| AÇÃO PREVENTIVA:                                                                                                | 1. Trabalhar em conjunto com a fiscalização do contrato vigente. 2. Buscar e estudar as soluções adotadas por outros órgãos da Administração Pública. 3. Fazer estudo de mercado. 4. Utilizar a contratação em vigência como referência.                                                                                                                                                                                                                      | 1. Trabalhar em conjunto com a fiscalização do contrato vigente. 2. Buscar e estudar as soluções adotadas por outros órgãos da Administração Pública. 3. Fazer estudo de mercado. 4. Utilizar a contratação em vigência como referência.                                                                                                                                                                                                                      | 1. Trabalhar em conjunto com a fiscalização do contrato vigente. 2. Buscar e estudar as soluções adotadas por outros órgãos da Administração Pública. 3. Fazer estudo de mercado. 4. Utilizar a contratação em vigência como referência.                                                                                                                                                                                                                      |
| AÇÃO DE CONTINGÊNCIA:                                                                                           | Retorno do processo para revisão dos Estudos Técnicos Preliminares.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Retorno do processo para revisão dos Estudos Técnicos Preliminares.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Retorno do processo para revisão dos Estudos Técnicos Preliminares.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| RESPONSÁVEL(EIS):                                                                                               | Equipe de Planejamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        | Equipe de Planejamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        | Equipe de Planejamento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| ETAPA:____________________________                                                                              | ETAPA:____________________________                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ETAPA:____________________________                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ETAPA:____________________________                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                             | Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| DESCRIÇÃO DO RISCO: Especificações indevidamente restritivas                                                    | DESCRIÇÃO DO RISCO: Especificações indevidamente restritivas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | DESCRIÇÃO DO RISCO: Especificações indevidamente restritivas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | DESCRIÇÃO DO RISCO: Especificações indevidamente restritivas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| PROBABILIDADE:                                                                                                  | (x) Baixa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Média                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Alta                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| IMPACTO:                                                                                                        | ( ) Baixo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Médio                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( x) Alto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| DANO:                                                                                                           | Diminuição da competitividade na licitação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | Diminuição da competitividade na licitação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | Diminuição da competitividade na licitação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| AÇÃO PREVENTIVA:                                                                                                | 1. Fazer estudos prévios detalhados acerca do serviço a ser contratado Equipe de Planejamento. 2. Exigir apenas o estritamente necessário para garantir a qualidade na prestação do serviço, respeitadas as qualificações técnicas e profissionais da função.                                                                                                                                                                                                 | 1. Fazer estudos prévios detalhados acerca do serviço a ser contratado Equipe de Planejamento. 2. Exigir apenas o estritamente necessário para garantir a qualidade na prestação do serviço, respeitadas as qualificações técnicas e profissionais da função.                                                                                                                                                                                                 | 1. Fazer estudos prévios detalhados acerca do serviço a ser contratado Equipe de Planejamento. 2. Exigir apenas o estritamente necessário para garantir a qualidade na prestação do serviço, respeitadas as qualificações técnicas e profissionais da função.                                                                                                                                                                                                 |

AÇÃO DE CONTINGÊNCIA:

Retorno do processo para revisão dos Estudos Técnicos Preliminares.

RESPONSÁVEL(EIS):

Equipe de Planejamento.

ETAPA:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

## (x) Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor

## DESCRIÇÃO DO RISCO: Recursos orçamentários ou financeiros insuficientes para atender integralmente a demanda.

PROBABILIDADE:

(  ) Baixa                       ( x) Média                       (   ) Alta

IMPACTO:

(  ) Baixo                       (   ) Médio                       ( x) Alto

DANO:

Redução do número de postos, com prejuízo à qualidade do serviço.

AÇÃO PREVENTIVA:

1.  Análise  das  discrepâncias  nos  preços  praticados  no  mercado  para  chegar  a  um  valor  estimado  exequível  e compatível com o orçamento.

2. Orientar os setores requisitantes que apresentem suas solicitações com número de postos ajustado em quantidades mínimas para atender à demanda.

AÇÃO DE CONTINGÊNCIA:

Ajustar o quantitativo de postos requisitados ao orçamento disponível, excluindo da proposta indicativos de novas contratações e suprimindo, se necessário, postos em que se identifique baixa demanda do serviço e acentuado índice de ociosidade dos profissionais durante a jornada de trabalho.

RESPONSÁVEL(EIS):

Equipe de Planejamento.

ETAPA:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

## (x) Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor

## DESCRIÇÃO DO RISCO: Atraso na tramitação do processo entre os setores.

PROBABILIDADE:

(  ) Baixa                     (  ) Média                     (x) Alta

IMPACTO:

(  ) Baixa                     (  ) Média                     (x) Alta

DANO:

Atraso na contratação do serviço.

AÇÃO PREVENTIVA:

1.  Solicitar  a  contratação  com  antecedência  suficiente  para  atender  aos  prazos  legais  e  processos  típicos  da Administração Pública Federal. 2. Acompanhar o processo em cada fase e em cada setor pelo qual este irá tramitar. 3. Solicitar urgência, caso se aplique a necessidade do processo.

AÇÃO DE CONTINGÊNCIA:

Apurar as causas, verificar os responsáveis e solicitar as providências cabíveis o quanto antes.

RESPONSÁVEL(EIS):

Equipe de Planejamento / Corregedoria

## 15. POSICIONAMENTO CONCLUSIVO SOBRE A ADEQUAÇÃO DA CONTRATAÇÃO PARA O ATENDIMENTO DA NECESSIDADE A QUE SE DESTINA

(x) A necessidade apontada é clara e adequadamente justificada;

(x) Está alinhada com os objetivos estratégicos do órgão ou com os programas/atividades formalmente estabelecidas para a Unidade Requisitante;

(x) As quantidades e demais exigências estão coerentes com os requisitos quantitativos e qualitativos que precisam ser atendidos para resolução da necessidade identificada;

(x) A análise de mercado demonstra haver diversas empresas no mercado nacional capazes de prestar os serviços demandados ou fornecer os bens necessários;

(x) A escolha da melhor solução está justificada no corpo do detalhamento do estudo técnico preliminar;

(  ) Há justificativa para o parcelamento dos componentes da solução que estarão sujeitos a licitação;

(x)  Foram  realizadas  estimativas  preliminares  de  preços  de  mercado,  a  fim  de  que  a Administração  Superior  possa  avaliar,  aprovar  e  programar  o provimento dos recursos necessários ao longo de todo o período de implantação da solução; e

(x) A Equipe de Planejamento ou a Unidade Demandante, conforme o caso, declara que a contratação é viável, com base nos elementos contidos nestes Estudos Técnicos Preliminares.

## RESPONSÁVEIS PELA ELABORAÇÃO

Carlos Moreno dos Santos Júnior

Lotação: SETRA; Matrícula nº 2237

Cristianno Pasqualini da Rosa

Lotação SETRA; Matrícula nº 2356

Diego Rodrigues Lotação COLOC; Matrícula nº 1699

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por CRISTIANNO PASQUALINI DA ROSA Chefe de Seção de Substituto , , em 11/10/2023, às 12:48, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por Carlos Moreno dos Santos Júnior , Chefe de Seção , em 11/10/2023, às 12:49, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

<!-- image -->

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://sei.tre-df.jus.br/sei/controlador\_externo.php?acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=0 informando o código verificador 1453480 e o código CRC 703C413C .

0006813-86.2023.6.07.8100                                                                                                                                                                                                                                                                          1453480v58

Criado por carlos.junior, versão 58 por cristianno.rosa em 01/10/2023 12:52:53.