<!-- image -->

## ESTUDOS PRELIMINARES

AQUISIÇÃO DE BENS E/OU SERVIÇOS DE TIC (CONFORME A LEI 14.133/2021 E RES. CNJ 468/2022)

## INTRODUÇÃO

O Estudo Técnico Preliminar tem por objeto identificar  e  analisar  os  cenários  para  o  atendimento  da  demanda  que  consta  no  Documento  de Oficialização  da  Demanda,  bem  como  demonstrar  a  viabilidade  técnica  e  econômica  das  soluções  identificadas,  fornecendo  as  informações necessárias para subsidiar o respectivo processo de contratação.

## 1. DESCRIÇÃO DETALHADA DO OBJETIVO, COM ESPECIFICAÇÃO DOS REQUISITOS NECESSÁRIOS:

## 1.1. OBJETIVO

- 1.1.1.  O  objetivo  deste  estudo  é  a  constatação  da  viabilidade  da  contratação  do  serviço  de  suporte  técnico  e  atualização  de  ferramentas opcionais  de software de  segurança  para  bancos  de  dados  Oracle  ( options e packs ),  a  ser  realizado  com  a  empresa  Oracle  do  Brasil Sistemas Ltda., com base no artigo 74, I, da Lei n° 14.133/2021 (inexigibilidade de licitação).
- 1.1.2. Para uma melhor especificação, entende-se por ' suporte e atualização de versão ', o serviço conforme definido pela Oracle, a ser prestado pelo  fabricante  pelo  período  de  60  (sessenta)  meses,  contados  da  inscrição  das  licenças  na  conta  de  " Support  Identifier "  do  Tribunal Contratante no site do fabricante, compreendendo pelo menos:
- 1.1.2.1. Acesso às bases de conhecimento;
- 1.1.2.2. Atendimento remoto ( web ou telefone) para chamados de suporte técnico, que podem ser abertos 24 (vinte e quatro) horas por dia, 7 (sete) dias por semana (24 x 7), com opção de língua portuguesa;
- 1.1.2.3. Atualização de versão; e
- 1.1.2.4. Disponibilização de patches corretivos.
- 1.1.3. Os itens a serem adquiridos são os constantes da seguinte tabela:

|   Item | Descrição do serviço                                                            | CATSER          | Unidade de medida   |   Quantidade |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------|-----------------|---------------------|--------------|
|      1 | Oracle Advanced Security - Processor Perpetual - Suporte Técnico                | 27502           | Unidade             |            4 |
|      1 | Oracle Advanced Security - Processor Perpetual - Atualização                    | 27502           | Unidade             |            4 |
|      2 | Oracle Database Vault - Perpetual - Suporte Técnico                             | Processor 27502 | Unidade             |            4 |
|      2 | Oracle Database Vault - Processor Perpetual - Atualização                       | 27502           | Unidade             |            4 |
|      3 | Oracle Data Masking and Subsetting Pack - Processor Perpetual - Suporte Técnico | 27502           | Unidade             |            4 |
|      3 | Oracle Data Masking and Subsetting Pack - Processor Perpetual - Atualização     | 27502           | Unidade             |            4 |

## 1.2. REQUISITOS FUNCIONAIS E NÃO FUNCIONAIS

## 1.2.1. REQUISITOS DE NEGÓCIO:

- 1.2.1.1.  Trata-se,  resumidamente,  de  atender  às  necessidades  de  segurança  relacionadas  à  análise,  detecção  e  gerenciamento  de vulnerabilidades  no  banco  de  dados  Oracle  no  TRE-DF.  A  solução  deverá  garantir  a  compatibilidade  de  versão  com  o Oracle Database  Enterprise  Edition do  ambiente  de  produção  do  contratante  e  versões  advindas  de  atualização  e  correções  de  falhas, enquanto estiverem vigentes os serviços de suporte e atualização.

## 1.2.2. REQUISITOS DE GARANTIA E MANUTENÇÃO:

- 1.2.2.1. A empresa deverá prestar serviços de suporte técnico, atualização e disponibilização de patches de segurança por 60 meses.
- 1.2.2.2.  A  empresa contratada deve prestar os serviços de suporte e atualização de versão, com atendimento de chamados no caso de falhas, dúvidas, atualizações e suporte, observando os seguintes aspectos:
- 1.2.2.2.1.  Abertura  de  chamados  técnicos  se  dará  por  intermédio  de  número  telefônico  de  discagem  gratuita  (0800)  ou  internet, obedecendo aos seguintes padrões de severidade:
- 1.2.2.2.1.1. Severidade  1 :  O  uso  do  sistema  de  programa  suportado  e  interrompido  ou  tão  severamente  impactado  que  não  é possível trabalhar ou operar de modo razoável. A perda do serviço é total. A operação é essencial para o negócio e trata-se de uma emergência. Uma solicitação de serviço severidade 1 tem uma ou mais das seguintes características: A/ Dados corrompidos; B/ Uma função crítica  documentada não está disponível; C/ O  sistema  trava  indefinidamente,  causando demoras inaceitáveis  ou  indefinidas  para  recursos  ou  respostas; D/ O  sistema  falha  repetidamente  após  tentativas  de reinicializações.
- 1.2.2.2.1.2. Severidade 2: A  perda  do  serviço  é  significativa.  Funcionalidades  importantes não estão disponíveis, com nenhuma alternativa aceitável; no entanto, a operação pode continuar de forma limitada.
- 1.2.2.2.1.3. Severidade  3: A  perda  do  serviço  é  pequena.  O  problema  gera  inconvenientes  que  podem  requerer  uma  solução temporária para restaurar a funcionalidade.
- 1.2.2.2.1.4. Severidade 4: Solicita-se informações, melhorias ou esclarecimentos relativos ao seu software, mas não há impacto na operação do mesmo. Não há perda de serviço. O resultado não impede o funcionamento do sistema.
- 1.2.2.2.2. Os atendimentos aos chamados técnicos devem ocorrer conforme o nível mínimo de serviço detalhado no quadro abaixo:
- 1.2.2.2.3. O prazo definido na tabela acima para resposta será contado da notificação da CONTRATADA pelos meios previstos no item 8.1.1 do Termo de Referência.

|   Nível de severidade | Tempo máximo de resposta                                                                                       | Disponibilidade de atendimento      |
|-----------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
|                     1 | 90% dos chamados de severidade 1 deverão ser respondidos no prazo de 1 (uma) hora                              | 24 horas por dia, 7 dias por semana |
|                     2 | 90% dos chamados de severidade 2 deverão ser respondidos no prazo de 2,5 (duas e meia) horas comerciais locais | 8 horas por dia, 5 dias por semana  |
|                     3 | 90% dos chamados de severidade 3 deverão ser respondidos no prazo do próximo dia útil local                    | 8 horas por dia, 5 dias por semana  |
|                     4 | 90% dos chamados de severidade 4 deverão ser respondidos no prazo do próximo dia útil local                    | 8 horas por dia, 5 dias por semana  |

## 1.2.3. REQUISITOS DE SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO

- 1.2.3.1. Os serviços deverão ser executados em conformidade com as normas das Políticas e Protocolos de Segurança da Informação do Tribunal, que estão disponibilizadas no Portal da Transparência do TRE-DF - Governança de TIC (Governança de TIC - Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal (tre-df.jus.br)).
- 1.2.3.2.  A  contratante  não  compartilhará  com  a  contratada,  sob  nenhuma  hipótese,  base  de  dados  que  contenham  dados  pessoais  ou dados sensíveis, mesmo que alegada necessidade para atendimento de suporte técnico.
- 1.2.3.3. Os serviços deverão fornecer credenciais seguras para a contratante a fim de acessar o suporte técnico e as atualizações de versão.
- 1.2.3.4.  Os  serviços  deverão  proporcionar  a  alteração  da  senha  de  acesso  ao  suporte  técnico  e  às  atualizações  sempre  que  considerar conveniente, sem necessidade de anuência da contratada.
- 1.2.3.5.  Os  serviços  não  poderão utilizar-se das bases de dados da contratada para nenhum fim, sem o consentimento da contratante, mesmo que se trate de pesquisas não identificadas para melhoria da solução.
- 1.2.3.6. A contratada, tendo acesso a dados pessoais de servidores da contratante para fins de cadastro de acesso ao suporte técnico e às atualizações,  deverá  se  comprometer a manter sigilo das informações, por meio do Termo de Compromisso e Manutenção de Sigilo, anexo ao Termo de Referência.
- 1.2.3.7. A contratada, na hipótese de vir a atuar no contrato e ter acesso ao banco de dados da contratante, deverá assinar o Termo de Compromisso de Manutenção de Sigilo, em anexo ao Termo de Referência, bem como manifestar ciência da Política de Acesso aos Recursos de TIC, bem como da Política de Gerenciamento de Crises Cibernéticas do TRE-DF.

## 1.2.4. REQUISITOS TECNOLÓGICOS E DE ARQUITETURA:

- 1.2.4.1. Os serviços deverão disponibilizar pelo período de vigência da contratação a atualização das licenças dos programas de segurança Oracle,  visando  mantê-los  atualizados  de  acordo  com  as  últimas  versões  disponibilizadas  pela  ORACLE,  bem  como  através  da aplicação de pacotes corretivos e evolutivos ( patches );
- 1.2.4.2. Os serviços deverão oferecer suporte técnico no padrão OSS-ORACLE Suport Service, 7 (sete) dias por semana, 24 (vinte e quatro) horas por dias, aos softwares ORACLE, através de discagem telefônica gratuita, prestado diretamente pela Central de Suporte da ORACLE e suporte técnico web via portal da ORACLE.
- 1.2.4.3. Os serviços deverão proporcionar que a solução forneça e mantenha as credenciais de acesso ao Portal MY ORACLE SUPPORT.
- 1.2.4.4. Os serviços deverão disponibilizar referências e informações técnicas através da internet, com acesso pelo endereço eletrônico MY ORACLE SUPPORT (https://support.oracle.com), que inclui biblioteca eletrônica, fórum de debates, informações sobre produtos e banco de problemas/soluções.
- 1.2.4.5.  Os  serviços  deverão  disponibilizar,  24  (vinte  e  quatro)  horas  e  7  dias  por  semana,  sem  ônus  adicionais,  acesso  à  Base  de Conhecimento Mundial sobre produtos ORACLE contemplados no objeto deste Termo.
- 1.2.4.6. Deverá manter a compatibilidade entre os componentes de software, garantindo o funcionamento consistente e harmonioso.
- 1.2.4.7. Deverá ser compatível com arquitetura multi-tenant e também para arquitetura non-cdb do Oracle Database.

## 1.2.5. REQUISITOS LEGAIS:

- 1.2.5.1.  Os  serviços  deverão  estar  alinhados  com  os  normativos  a  seguir  elencados  e  com  as  boas  práticas  das  'Referências  Técnicas' consideradas para a presente contratação.
- 1.2.5.2. Os serviços deverão proporcionar que a solução proteja os dados de acessos não autorizados (Art. 6°, VII, e Art. 46 da LGPD; CNJ n° 363/2021; Res.TSE n° 23650/2021 e n° 23.644/2021).

1.2.5.3.  Os  serviços  deverão  proporcionar  que  a  solução  proteja  os  dados  de  situações  acidentais  de  destruição,  perda,  alteração, comunicação ou difusão (Art. 6°, VI e Art. 46, I, da LGPD).

- 1.2.5.4. Os serviços deverão proporcionar que a solução prevenina a ocorrência de danos em virtude do tratamento de dados (Art. 6º, VIII, da LGPD).
- 1.2.5.5. Os serviços deverão proporcionar que a solução seja capaz de comprovar a observância e o cumprimento de normas de proteção de dados (Art. 6°, X, da LGPD, Res. TSE n° 23.650/2021).
- 1.2.5.6. Os serviços deverão proporcionar que a solução seja capaz de tornar os dados pessoais anônimos de modo não reversível (Art. 12, § 3°, e Art. 16, II e IV, da LGPD).
- 1.2.5.7. Os serviços deverão proporcionar que a solução seja capaz de manter registro de auditoria das operações de tratamento de dados (LGPD, Art. 37, II e IV; Res. TSE n° 23.650/2021).
- 1.2.5.8. Os serviços deverão proporcionar que a solução informe sobre tentativa de violação de política de segurança (LGPD, Art. 48,§ 1º; Res. TSE nº 23.650/2021, Art. 8º, VIII; Res. TSE nº 23.650/2021, Art. 15º, III, e Art. 17º, IV; Resolução nº 23.644/2021, Art. 7º, V; Resolução nº 23.644/2021, Art. 14, §2º)
- 1.2.5.9. Os serviços deverão proporcionar que a solução mantenha os registro de auditoria de tentativa de violação ou violação de política de segurança (LGPD, Art. 48, III).
- 1.2.5.10. Os serviços deverão proporcionar que a solução permita a adoção de medidas técnicas para tornar os dados ininteligíveis para terceiros não autorizados a acessá-los (LGPD, Art. 48, § 3º; TSE n° 23650/2021, Art. 14, IV).
- 1.2.5.11.  Os  serviços  deverão  proporcionar  que  a  solução  permita  medidas  tais  como  a  aposição  de  tarjas  sobre  dados  pessoais  ou  a supressão parcial de números cadastrais (TSE n° 23.650/2021, Art. 7°, Parágrafo Único).
- 1.2.5.12. Os serviços deverão proporcionar que a solução permita o uso de recursos criptográficos sobre os bancos de dados (Resolução TSE n° 23.644/2021, Art. 9º, II, e Art. 17).
- 1.2.5.13. A fabricante da solução deverá entregar cópias originais e legalizadas para instalação, atualização ou correção de falhas técnicas, em observância com a legislação pertinente à propriedade intelectual e de direitos autorais de software (Lei n° 9.279/1996 e Lei n° 9.609/1998).

## 1.2.6. REQUISITOS FUNCIONAIS

## 1.2.6.1. Criptografia de dados:

- 1.2.6.1.1. Os serviços deverão manter a criptografia de dados na camada de armazenamento, de forma nativa e sem necessidade de utilização de soluções de terceiros, sem impacto na interface que as aplicações usam, sem afetar comandos SQL de entrada ou saída, demandar por alterações nas aplicações clientes ou por configurações específicas de hardware, tais como filesystems criptografados.
- 1.2.6.1.2. Os serviços deverão manter a apresentação dos dados descriptografados, de forma transparente quando acessos por meio de SQL por usuários e aplicações autorizados pela camada de banco de dados, de forma nativa e sem necessidade de utilização de soluções de terceiros e sem demandar por alterações de código nas aplicações clientes ou por comandos ou configurações de hardware específicas, tais como filesystems criptografados.
- 1.2.6.1.3.  Os  serviços  deverão  manter a criptografia para arquivos de backup gerados pela ferramenta Oracle Database - Recovery Manager (RMAN), de forma nativa, sem necessidade de utilização de soluções de terceiros.
- 1.2.6.1.4. Os serviços deverão manter a criptografia para arquivos de export gerados pela ferramenta Oracle Database Data Pump, de forma nativa, sem necessidade de utilização de soluções de terceiros.
- 1.2.6.1.5.  Os  serviços  deverão  manter  a  escolha  do  tamanho  da  chave  criptográfica  e  o  algoritmo  nas  operações  de  criptografia, oferecendo, minimamente: 3DES168, AES128, AES192,AES256.
- 1.2.6.1.6.  Os  serviços  deverão  manter  a  capacidade  de  utilizar  chaves  criptográficas  armazenadas  no  Oracle  wallet,  nos  padrões PKCS#12 e PKCS#5.
- 1.2.6.1.7. Os serviços não deverão alterar as características da solução de incapacitar a leitura de dado textuais contidos nos datafiles quando estes forem abertos diretamente no sistema operacional, sem a mediação do Sistema Gerenciador de Banco de Dados.
- 1.2.6.1.8. Os serviços deverão permitir a escolha da granularidade da operação de criptografia, possibilitando, minimamente, a seleção de coluna ou tablespaces que serão criptografados.
- 1.2.6.1.9. Os serviços deverão permitir à solução criptografar dados em repouso, ou seja, que estejam armazenados nos arquivos de dados, nos tablespaces de dados, undo e outros arquivos dos quais o Oracle Database faça uso, tais como redo logs. Não é escopo a criptografia de dados em trânsito por meio de protocolos de comunicação.
- 1.2.6.1.10.  Os  serviços  deverão  permitir  à  solução  ser  completamente  integrada  ao  Oracle  Database,  com  suporte  à  aceleração  de criptografia baseada em hardware, compatível com tecnologi° Intel® Advanced Encryption Standart Instruction (AES-NI).
- 1.2.6.1.11.  Os  serviços  deverão  permitir  à  solução  apresentar overhead mínimo  no  atendimento  às  requisições  de  banco  de  dados, limitado  a  um  acréscimo  de  10%  do  tempo  de  resposta  exibido  em  bancos  idênticos,  sobre  infraestrutura  idêntica,  sem criptografia.
- 1.2.6.1.12. Os serviços deverão manter a solução capaz de utilizar de chaves de criptografia de padrões PKCS#12 e PKCS#5.
- 1.2.6.1.13. Os serviços deverão manter a solução a permitir a compressão de dados em dados criptografados.
- 1.2.6.1.14. Os serviços deverão manter a solução não impedir o uso de transportable tablespace para dados criptografados.
- 1.2.6.1.15. Os serviços deverão manter a solução não ter limitações quanto ao tipo e quanto ao tamanho do dado a ser criptografado.
- 1.2.6.1.16. Os serviços deverão manter a solução capaz de impossibilitar o aumento de espaço de armazenamento utilizado, em função de eventual overhead no processo de criptografia.

## 1.2.6.2. Reescrita de dados:

- 1.2.6.2.1.  Os  serviços  deverão  manter  a  solução  realizar,  considerando  as  restrições  de  acesso  definidas,  a  aposição  de  tarjas  para dados selecionados ou outro mecanismo que permita ocultar todo ou parte do dado, doravante denominado de 'reescrita do dado' antes da resposta à consulta.
- 1.2.6.2.2.  Os  serviços  deverão  manter  a  solução  ser  capaz  de  realizar  a  reescrita  do  dado,  de  forma  nativa,  sem  a  necessidade  de alteração da aplicação ou o uso de ferramentas de terceiros.

1.2.6.2.3. Os serviços manterão a solução capaz de realizar a reescrita do dado, minimamente, nos seguintes modos: a) Completo: Reescreverá todo o dado. Ex.: Se o CPF for 455.821.052-39, a solução não deve exibir nenhum dígito real. b) Parcial: Reescreverá porção do dado. Ex.: Se o CPF for 455.821.052-39, parte a informação pode estar visível, como em 4XX.XXX.XXX-39. c) Por expressões regulares: Reescreverá o dado mediante casamento de padrões de texto. Ex.: reescrever parte de e-mail baseado na expressão regular do domínio. De joao@tredf.jus.br  para  ***@****.jus.br d) Aleatório: Reescreverá o dado de forma aleatória a cada consulta. e) Nenhuma: Não haverá reescrita alguma sobre o dado. .

- 1.2.6.2.4. Os serviços deverão manter a solução capaz de reescrever o dado entregue para a consulta, sem afetar o dado armazenado no Oracle Database.
- 1.2.6.2.5. Os serviços deverão manter a solução capaz de reescrever o dado consultado em tempo de execução.
- 1.2.6.2.6. Os serviços deverão manter a solução capaz de prover critérios de reescrita flexíveis, considerando o contexto da sessão do usuário de banco responsável pela consulta.
- 1.2.6.2.7. Os serviços deverão manter a solução capaz de permitir a criação de várias políticas de reescrita de dados.

1.2.6.2.8. Os  serviços  manterão  a  solução  capaz  de  reescrever  dados  dos  seguintes  tipos,  minimamente:  a)  Caracters:  CHAR,  VARCHAR2 (incluindo VARCHAR2  longos,  por  exemplo,  VARCHAR2(20000)),  NCHAR,  NVARCHAR2;  b)  Dígitos:  NUMBER,  FLOAT, BINARY\_FLOAT,  BINARY\_DOUBLE;  c)  Brutos:  LONG  RAW,  RAW;  d)  Data:  DATE,  TIMESTAMP,  TIMESTAMP  WITH  TIME ZONE, TIMESTAMP WITH LOCAL TIME ZONE; e) Intervalos: INTERVAL YEAR TO MONTH, INTERVAL DAY TO SECOND.

## 1.2.6.3. Mascaramento de dados e Seleção de Subconjuntos de Dados:

1.2.6.3.1. Os serviços deverão manter a solução capaz de permitir a substituição de dados sensíveis por dados falsos sem prejudicar a semântica e a estrutura dos dados, por meio de transformações sobre dados, também denominada 'mascaramento de dados', que deverá ter caráter irreversível.

1.2.6.3.2.  Os  serviços  deverão  manter  a  solução  capaz  de  prover,  minimamente,  as  seguintes  transformações  sobre  os  dados:  a) Mascaramento Condicional: consiste em utilizar diferentes formatos de mascaramento a partir de condições preestabelecidas; b) Mascaramento  Composto:  consiste  em  opção  de  agrupamento,  mascarando  colunas  relacionadas  com  um  grupo, garantindo o mascaramento de dados através de colunas relacionadas (por exemplo, ao se mascarar um endereço, os campos, UF, CEP e Bairro devem estar com dados consistentes entre si); c) Mascaramento Determinístico/Consistente: consiste em gerar transformações consistentes para uma dada entrada em todas as bases de dados, mantendo a integridade entre múltiplas aplicações  e  preservando  a  integridade  no  ambiente  utilizado  (por  exemplo:  matrícula  do  servidor  é  utilizada  por  várias aplicações e deve ser mascarado consistentemente através dessas aplicações) d) Embaralhamento: consiste em transformar o dado, embaralhando-o de modo aleatório. Essa transformação auxilia na anonimização, pois quebra o relacionamento entre os dados (por exemplo, havendo o campo nome e sobrenome, executar a transformação de modo que o novo registro tenha nome não  associado  ao  sobrenome  de  uma  pessoa  conhecida);  e)  Mascaramento  reversível  baseado  em  chave:  consiste  em criptografar e descriptografar os dados originais, utilizando uma chave segura; f) Preservação de formato aleatória: consiste na capacidade de preservar o comprimento, a posição de caracteres e números, o 'case' do caractere (se maiúscula ou minúscula) e os caracteres especiais.

- 1.2.6.3.3.  Os  serviços  deverão  manter  a  solução  capaz  de  permitir  a  segregação  de  privilégios  de  administração,  mascaramento de dados e de criação de amostras de dados.
- 1.2.6.3.4.  Os  serviços  deverão  manter  a  solução  capaz  permitir  o  mascaramento  e  a  produção  de  amostras  quando  em  uso  da ferramenta Oracle Database - Data Pump.
- 1.2.6.3.5. Os serviços deverão manter a solução capaz de suportar, minimamente, os seguintes tipos de dados: Numéricos : NUMBER, FLOAT,  RAW,  BINARY\_FLOAT,  BINARY\_DOUBLE; String :  CHAR,  NCHAR,  VARCHAR2,  NVARCHAR2; Data :  DATE, TIMESTAMP; Blob : BLOB, CLOB, NCLOB.
- 1.2.6.3.6. Os serviços deverão manter a solução capaz de permitir a extração de um subconjunto do universo de dados considerado, denominado de 'amostra', mantendo a integridade e consistência entre os elementos no subconjunto obtido.
- 1.2.6.3.7. Os serviços deverão manter a solução capaz de permitir a visualização do resultado do mascaramento e da amostra antes de efetivamente criá-los.
- 1.2.6.3.8. Os serviços deverão manter a solução capaz de permitir a criação de modelos que permitam a proteção da integridade dos
- dados durante a criação da amostra mesmo em um conjunto de dados carente de relacionamentos de integridade referencial. 1.2.6.3.9. Os serviços deverão manter a solução integrada ao Oracle Database, sem a necessidade de uso de ferramentas de terceiros.
- 1.2.6.3.10. Os serviços deverão manter a solução capaz de permitir que os critérios utilizados na geração de uma determinada amostra possa ser gravada, de modo que a operação possa ser repetida inúmeras vezes.

1.2.6.3.11. Os serviços deverão manter a solução capaz de prover mecanismos que auxiliem na identificação de dados sensíveis. 1.2.6.4. Controle de Acesso:

- 1.2.6.4.1.  Os  serviços  deverão  manter  a  solução  capaz  de  impedir  que  usuários  com  privilégios  administrativos  e  usuários  com privilégios ANY possam vir a acessar indevidamente os dados sensíveis armazenados no banco de dados.
- 1.2.6.4.2. Os serviços deverão manter a solução capaz de definir regras de segurança baseadas em fatores - minimamente, IP, método de autenticação, nome do programa, atributos da sessão -, para impedir ataques originados de credenciais válidas que tenham sido roubadas.
- 1.2.6.4.3. Os serviços deverão manter a solução capaz de separar os papéis do administrador de políticas de segurança do papel de administrador de contas de usuários.
- 1.2.6.4.4.  Os  serviços  deverão  manter  a  solução  capaz  de  delimitar  uma  zona  segura  dentro  do  banco  de  dados  em  que  schemas, objetos e roles podem permanecer em segurança, a fim de que o controle de acesso seja realizado sobre essa zona segura.
- 1.2.6.4.5. Os serviços deverão manter a solução capaz de definir regras de segurança baseado em regras de comando (command rule) que  permitiria  restringir  a  execução  de  comandos  SQL  que  incluam  um  conjunto  de  palavras-chave  ou  comandos  DDL (database definition language) e DML (data manipulation language).
- 1.2.6.4.6. Os serviços deverão manter a solução capaz de agrupar várias regras de segurança em conjuntos e produzir uma avaliação única de segurança para cada conjunto que será derivado das avaliações individuais das regras que compõem o conjunto, mediante a informação dos critérios de avaliação.
- 1.2.6.4.7. Os serviços deverão manter a solução ser capaz de habilitar ou desabilitar roles para contas de usuário baseado na avaliação resultante do conjunto de regras.
- 1.2.6.4.8.  Os  serviços  deverão  manter  a  solução  capaz  de  possuir  uma  biblioteca  de  funções  e  procedimentos  que  permitam  ao administrador da solução flexibilidade na definição de regras de segurança.
- 1.2.6.4.9.  Os  serviços  deverão  manter  a  solução  capaz  de  armazenar  as  informações  de  configuração,  tais  como  zonas  seguras, conjunto de regras, de forma a possibilitar consulta posterior.
- 1.2.6.4.10. Os serviços deverão manter a solução capaz de garantir compatibilidade com as demais funcionalidades de segurança que tratam de criptografia, mascaramento de dados e reescrita de dados.

## 1.2.7. REQUISITOS DE CAPACITAÇÃO

- 1.2.7.1. Os serviços deverão estar acompanhados de documentação elaborada na forma de guias de utilização, contendo informações de nível básico ao avançado.
- 1.2.7.2. Os serviços deverão contar com equipe capacitada no suporte técnico ao contratante, minimamente na versão instalada e também para as versões para os quais a fabricante mantenha suporte durante a vigência contratual.

## 1.2.8. REQUISITOS AMBIENTAIS

- 1.2.8.1. Os serviços deverão se conformar ao ambiente tecnológico e físico que está em operação na contratante.
- 1.2.8.2. Os serviços devem atuar na camada de banco de dados sem comprometer o desempenho dos bancos de dados da contratante.
- 1.2.8.3. Os serviços, as atualizações evolutivas e/ou corretivas devem ser distribuídas de forma digital e on-line, sempre que disponíveis.

## 1.2.9. REQUISITOS CULTURAIS

- 1.2.9.1. Os serviços não deverão implicar na alteração de nenhuma das ferramentas já utilizadas para a administração de banco de dados Oracle utilizadas atualmente.
- 1.2.9.2. Os serviços deverão priorizar o idioma Português Brasil sempre que possível e na sua ausência, o idioma Inglês (EUA).

## 1.2.10. REQUISITOS SOCIAIS

1.2.10.1. Os serviços não deverão impedir o exercício das funções do contratante ou gerar indisponibilidade.

## 1.2.11. REQUISITOS DE MANUTENÇÃO E GARANTIA

- 1.2.11.1. Os serviços devem fornecer atualizações que corrijam falhas de segurança por um período de 60 meses, renovável na forma da legislação vigente.
- 1.2.11.2. Os serviços devem fornecer canal digital, disponível a qualquer hora do dia, de domingo a sábado, para contato com suporte técnico.
- 1.2.11.3. Os serviços deverão garantir compatibilidade com versões de banco de dados que estejam dentro do ciclo de vida de suporte do Oracle Database.
- 1.2.11.4. Os serviços deverão apresentar possibilidade de atualização de versão sem perda de histórico ou de configuração existente.
- 1.2.11.5. Os serviços deverão permitir o acesso simultâneo de vários técnicos do contratante ao suporte técnico, atendendo às demandas individualmente.

## 1.2.12. REQUISITOS TEMPORAIS

1.2.12.1. Os serviços de suporte e atualização de versão serão prestados de acordo com o calendário ciclo de vida do suporte prestado à versão do Oracle Database.

## 2. JUSTIFICATIVA CONTENDO: NECESSIDADE DA AQUISIÇÃO, OBJETIVOS ESPERADOS E RESULTADOS QUE SE PRETENDE ALCANÇAR COM A AQUISIÇÃO:

## 2.1. NECESSIDADE DA AQUISIÇÃO

- 2.1.1. Busca-se, por meio da contratação, manter atualizadas as licenças de Options de segurança Oracle adquiridas por este TRE, mantendo conformidade com os normativos elencados a seguir, tratando da questão da segurança e da proteção da privacidade dos dados sob custódia do TRE-DF, no escopo de dados armazenados em bancos de dados Oracle:
- 2.1.1.1. Lei nº 13.709/2018 : Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD);
- 2.1.1.2. Resolução CNJ nº 363/2021 : Estabelece medidas para o processo de adequação à Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais a serem adotadas pelos tribunais;
- 2.1.1.3. Resolução TSE nº 23650/2021 : Institui a Política Geral de Privacidade e Proteção de Dados Pessoais no âmbito da Justiça Eleitoral; 2.1.1.4. Resolução nº 23.644/2021 : Dispõe sobre a Política de Segurança da Informação (PSI) no âmbito da Justiça Eleitoral.
- 2.1.2. Na motivação de conformidade aos normativos referenciados, a problemática da salvaguarda de direito à privacidade dos cidadãos e da reputação institucional subsidiada pela proteção dos ativos de informação passa a ter importância chave. A proteção cibernética passa pela necessidade-dever de prover mecanismos adequados de segurança para as instâncias de armazenamento para onde fluem os dados coletados e tratados nas mais diversas soluções corporativas hospedadas na infraestrutura dos tribunais eleitorais; em suma, segurança para os bancos de dados.

## 2.2. OBJETIVOS E RESULTADOS

- 2.2.1.  O  objeto desta contratação é composto por atualização e suporte de programas ( options e packs )  adquiridos que permitem o uso de recursos avançados de segurança para os dados armazenados no ' Oracle Database '.
- 2.2.2. O Oracle Database é um sistema de gerenciamento de banco de dados ao qual parte significativa das soluções da Justiça Eleitoral, cujas seminais datam de meados da década de 1990, é estruturalmente acoplada, gerando estreita dependência tecnológica das soluções ao produto. A adoção do Oracle Database tornou-se mandatória - como um padrão 'de fato' - para os Tribunais Regionais Eleitorais, vez que  devem  consumir  soluções  providas,  de  modo  compulsório  e  uniformizado,  pelo  Tribunal  Superior  Eleitoral  e,  de  outro  lado, necessitam  prover  soluções  internas  complementares  às  do  TSE  e,  ainda,  venham  a  ter  pretensão  de  compartilhar  estas  soluções complementares com seus pares eleitorais. Consequentemente, o produto Oracle Database é mantido e utilizado neste TRE.
- 2.2.3. O Oracle Database fornece recursos elementares de segurança e auditoria para os seus bancos de dados. Entretanto, confrontado por um cenário de crescente ameaça aos ativos de informação, seja por ataques cibernéticos externos, seja por roubo ou extravio por pessoas acreditadas pela organização, e considerando os danos à imagem institucional e de responsabilização do órgãos em caso de extravio, roubo,  divulgação  ou  sequestro  destes  ativos,  estabeleceu-se  outro  patamar,  mais  elevado,  de  requisitos  para  aprimoramento  dos mecanismos de segurança, resultando na necessidade de extensão dos recursos de proteção do Oracle Database.
- 2.2.4. A extensão dos recursos de proteção do produto Oracle Database se dá pela oferta de programas nativos e integrados com recursos sofisticados de segurança e privacidade dos ativos de informação, alguns dos quais disponibilizados automaticamente no momento de sua  própria  instalação.  Entretanto,  para  que  se  faça  uso  dos  recursos  avançados  de  segurança  e  privacidade  providos  por  estes programas  ao  produto  Oracle  Database,  torna-se  imperativo  o  licenciamento  prévio,  de  caráter  individualizado,  do  contrário,  o utilizador dos programas incorrerá em ilegalidade decorrente de infrações contratuais sujeitas a penalidades.
- 2.2.5.  Esses  programas  ( options )  permitem  o  aprimoramento  da  proteção  de  dados,  do  controle  de  acesso  aos  dados,  da  auditoria  e  do monitoramento dos ativos de informação, pilares da segurança e privacidade, visa a obter os resultados descritos a seguir na segurança dos bancos de dados Oracle.
- 2.2.6. Porém, devida a crescente evolução de ataque e descoberta de novas vulnerabilidades de forma constante, e para que esses programas ( options ) funcionem de forma efetiva, é necessário que estes se encontrem na última versão disponibilizada.
- 2.2.7. A contratação proposta da aquisição de atualização e suporte das options de segurança do banco de dados Oracle visa manter esses programas o mais atualizado possível, aumentando a proteção dos dados e mantendo o suporte para aprimoramento dessa proteção, além da correção de problemas e tratamento de incidentes mais complexos.

## 3. LISTA DOS ATOS NORMATIVOS PERTINENTES À AQUISIÇÃO, OS QUAIS DEVEM SER PREVIAMENTE ANALISADOS:

- 3.1. Lei de Licitações de Contratos - Lei nº 14.133/2021;
- 3.2. Resolução CNJ nº 468/2022 e anexos - disciplina as contratações de TIC no PJ;
- 3.3. Lei Geral de Proteção de Dados - Lei nº 13.709/2018;
- 3.4. Resolução CNJ nº 370/2021 - ENTIC-JUD 2021-2026 - disciplina a estratégia de TIC no PJ;
- 3.5. Resolução CNJ n° 396/2021 - ENSEC-PJ - disciplina a estratégia de Segurança Cibernética no PJ;
- 3.6. Resolução CNJ n° 290/2021 - protocolo de gerenciamento de crises cibernéticas no âmbito do PJ;
- 3.7. Resolução CNJ n° 292/2021, - protocolo de prevenção de incidentes cibernéticos no âmbito do P J;
- 3.8. Resolução TSE nº 23.664/2021 - Política de Segurança da Informação (PSI).

## 4. LEVANTAMENTO DE MERCADO (IDENTIFICAÇÃO DAS DIVERSAS SOLUÇÕES DISPONÍVEIS NO MERCADO E CONTRATAÇÕES SIMILARES REALIZADAS POR OUTROS ÓRGÃOS PÚBLICOS) E JUSTIFICATIVA PARA ESCOLHA DO OBJETO QUE SE ALMEJA CONTRATAR (RAZÃO DA ESCOLHA DA SOLUÇÃO EM CONTRATAÇÃO COM OUTRAS DISPONÍVEIS NO MERCADO):

- 4.1. Os produtos relativos a banco de dados Oracle são atendidos de forma exclusiva, em termos de atualização e suporte, pela Oracle do Brasil Sistemas  Ltda,  não  existindo  outros  fornecedores  no  mercado  para  atender  essa  demanda  de  contratação,  sendo  realizado  por  empresa única,  conforme  declaração  constante  na  certidão  da  Associação  Brasileira  das  Empresas  de  Software  (ABES)  (id  1522467),  anexada  ao processo SEI onde se processa a contratação.
- 4.2.  O  levantamento  de  mercado  realizado  demonstra  a  inviabilidade  de  competição,  a  partir  de  outras  contratações  públicas  que  realizam contratação de mesma natureza por inexigibilidade, tais como TRE-PR (id 1523420), TRE-MA (id 1523430) e MP-SC (id 1523437) que se encontram anexados ao processo SEI 0008928-80.2023.6.07.8100.
- 4.3.  Opta-se  pela  vigência  inicial  de  60  (sessenta  meses),  renováveis  por  mais  um  período  de  60  meses  (cf.  art.  107  da  Lei  14.133/2021).  A essencialidade e necessidade da contratação do serviço de atualização e suporte para as licenças dos programas de segurança de uso do Oracle Database Enterprise Edition estender-se por mais de um exercício financeiro reside nos seguintes fatos:
- 4.3.1. As licenças já adquiridas por este tribunal são de natureza perpétua;
- 4.3.2. Existe a necessidade de manter a versão dos programas de segurança que compõem o sistema de Gerenciamento de Banco de dados sempre atualizadas para se usufruir das melhorias e/ou correção de defeitos, além da mitigação de vulnerabilidades que facilitariam a ataques externos à base;
- 4.3.3. Suporte e documentação adequada para tratar defeitos de natureza do hardware ou do software.
- 4.4. Tem também o objetivo de aproveitar melhor a ferramenta em virtude de a curva de aprendizagem ser grande, o que resulta em demora na aquisição dos conhecimentos e habilidades necessárias para operacionalizá-la de forma eficaz. Equipes que utilizam ferramentas desse porte demoram para ter maturidade na sua utilização.
- 4.5. A contratação plurianual se mostra maior economicidade para a organização tendo em vista:
- 4.5.1. De acordo com a referida política da Oracle do Brasil Ltda, a precificação da renovação de suporte técnico e atualização baseia-se no preço pago no momento de aquisição da solução de Software.
- 4.5.2.  O  percentual  aplicado  para  um  produto  de  Software  específico  representa,  em  média,  22%  (vinte  e  dois  por  cento)  dos  valores  de aquisição do Software;
- 4.5.3. O valor para contratação anual fica em R$ 144.915,65 (id 1552529), com possibilidade de correção a cada 12 meses pelo IPCA, se solicitado pela Contratada, e pagamentos a cada 12 meses , conforme proposta da empresa. Outrossim, considerando os pagamentos anuais para a vigência de 60 meses, o valor na vigência total do Contrato é estimado em R$ 724.578,24 (setecentos e vinte e quatro mil quinhentos e setenta e oito reais e vinte e quatro centavos) .

| 2023/2024     | 2024/2025     | 2025/2026     | 2026/2027     | 2027/2028     | Total         |
|---------------|---------------|---------------|---------------|---------------|---------------|
| R$ 144.915,65 | R$ 144.915,65 | R$ 144.915,65 | R$ 144.915,65 | R$ 144.915,65 | R$ 724.578.24 |

4.5.4. Algumas considerações acerca da solução pretendida, à luz da Resolução nº 468/2022:

- 4.5.4.1. Avaliação acerca do grau de dependência da solução a ser contratada e planejem ações, a fim de minimizar impactos causados por eventual necessidade de substituir a solução a ser adquirida (Acórdão 2.569/2018 Plenário) :  o  Banco  de  Dados  da  Oracle  é utilizado por toda a Justiça Eleitoral e abriga o Cadastro Nacional de Eleitores. A decisão de substituição desse ativo tecnológico não depende apenas do TRE-DF mas, principalmente do TSE, e somente ele é que pode criar a estratégia de migração para outra tecnologia. Dessa maneira, faz-se necessário a manutenção do suporte técnico e atualização da solução existente no Tribunal.
- 4.5.4.2. Avaliação acerca da relação custo-benefício de manter a solução implantada ou de substituí-la, em casos que, mesmo havendo alto impacto na migração da solução, haja ganhos financeiros para a organização (Acórdão 2.569/2018 Plenário) : como abordado acima, a utilização do Banco de Dados Oracle se insere na estratégia de toda a Justiça Eleitoral, e não cabe somente ao TRE-DF a decisão migrar a tecnologia para outra, ainda que os custos sejam menores. Dessa maneira, faz-se necessário a manutenção do suporte técnico e atualização da solução existente no Tribunal.
- 4.5.4.3. Avaliação acerca do custo/benefício de contratar os serviços de suporte técnico e de atualização de versões, sejam ambos ou somente um deles, ou de não contratar nenhum desses serviços, considerando elementos como a necessidade de negócio que motive a contratação desse serviço e o preço praticado por esse serviço, de acordo com a Constituição Federal, art. 37, caput (parágrafos 287 a 290 e 299 a 302) (Acórdão 2.569/2018 Plenário) :  a  principal  motivação  de  contratação  de  suporte  técnico  e  atualização  da versão é, justamente, o tema de fundo da demanda pretendida, qual seja, a proteção dos ativos informacionais que residem no Banco de Dados Oracle. De fato, a segurança cibernética passou a ser tema essencial ao Poder Judiciário, uma vez que um incidente cibernético pode ter consequências catastróficas às funções institucionais do Poder Judiciário e uma estratégia de proteção passou a ser primordial para evitar ou minimizar consequências de perda, furto/roubo de dados. O custo/benefício de uma ação preventiva de atualização de versão, adição de patches de segurança é um custo muito menor do que remediar após um incidente cibernético. Por  outro  lado,  a  atualização  de  versão,  adição  de  patches  de  segurança  e  suporte  técnico  são  realizados  apenas  pela  empresa contratante, não havendo outra solução que contratá-la para esse fim.

## 5. JUSTIFICATIVAS PARA O PARCELAMENTO OU NÃO DO OBJETO, COM DEFINIÇÃO E DOCUMENTAÇÃO DO MÉTODO PARA AVALIAR SE O OBJETO É DIVISÍVEL, COM BASE NAS PARTICULARIDADES DO MERCADO FORNECEDOR (DEFINIÇÃO DO TIPO DE LICITAÇÃO/ADJUDICAÇÃO):

- 5.1. Pelo fato de os serviços contratados serem exclusivos da Oracle do Brasil Sistemas Ltda, decide-se pelo não parcelamento do objeto , uma vez que é tecnicamente inviável, e constitui-se uma solução única, que não pode ser dividida lógica ou fisicamente e é proveniente de um fornecedor exclusivo, nos termos do art. 40, V, "b" e §3º, II e III da Lei 14.133/2021.
- 5.2. Considerando a exclusividade do fornecedor da solução e a impossibilidade de divisão do objeto, e pelo fato de se tratar de contratação direta,  não  há  adjudicação  pois  o  ato  de  ratificação  de  dispensas  e  inexigibilidades  produz  efeitos  equivalentes  aos  da  homologação  da licitação  (cf.  " É  necessária  a  adjudicação  nos  processos  de  contratação  direta? "  in Zênite  Blog ,  link  em:  https://zenite.blog.br/e-necessaria-aadjudicacao-nos-processos-de-contratacao-direta/, visto em: 20/11/2023).

## 6. JUSTIFICATIVA PARA A NATUREZA DOS BENS OU SERVIÇOS: FORNECIMENTO OU SERVIÇOS; CONTÍNUOS OU NÃO; COMUNS OU NÃO; SOLUÇÃO DE TIC; ENGENHARIA - ESPECIFICAR SE SE TRATAR DE REFORMA DE EDIFÍCIO OU EQUIPAMENTO; TERCEIRIZAÇÃO COM CESSÃO EXCLUSIVA DE MÃO DE OBRA; SERVIÇOS OU FORNECIMENTO POR DEMANDA):

- 6.1.  Trata-se de contratação com prestação de serviços de suporte técnico, atualização de versão, bem como de disponibilização de patches de segurança, o que em princípio teria vigência máxima de 60 meses, conforme o art. 106 da Lei nº 14.133/2021. No entanto, a contratação se reveste  de  requisitos  de essencialidade e continuidade , uma  vez  que  a  segurança  do  banco  de  dados  do  TRE-DF  é  prioridade  da Administração, bem como também do Poder Judiciário. Isso é verdade ao considerarmos que os requisitos de segurança da informação passou a ter imensa importância no âmbito da digitalização do PJ: o CNJ, por ocasião da ENTIC-JUD passou a adotar uma estratégia de Tecnologia da Informação, que rendeu frutos de agilidade e rapidez com sistemas informáticos que modernizaram a face do Judiciário. Estes sistemas disponibilizados aos cidadãos, advogados, juízes e promotores, tais como o PJe, fizeram uma profunda mudança na forma de se  conduzir  os  processos  judiciários,  promover  direitos  e  agilizar  a  prestação  jurisdicional.  Isso,  porém,  veio  com  o  ônus  de  buscar  a aplicação de instrumentos e técnicas de segurança cibernética. Assim, por isso, o CNJ criou, pela Resolução CNJ 396/2021, o ENSEC-PJ, ou seja, a Estratégia Nacional de Segurança Cibernética do PJ. Por ela, está descrito todas as ações necessárias aos Tribunais para assegurar a integridade de acesso e de dados, além de providências em caso de incidente cibernético. Por isso, as contratações no âmbito da Segurança da Informação passaram a ter prioridade, possuindo, até, rubrica de orçamento próprio.
- 6.2. No caso desta demanda, a segurança cibernética de Banco de Dados Oracle, utilizados pela Justiça Eleitoral, tem prioridade especial, uma vez que os dados essenciais deste Tribunal, estão guardados e organizados neste software. A essencialidade, em função do contexto, bem como da normativa própria direcionada a todo o Judiciário, implica que a contratação possui um caráter contínuo, sem sem ela, o mister institucional ficaria em perigo, principalmente nestes tempos de risco cibernético aumentado.
- 6.3.  Por  fim,  a  essencialidade,  e,  portanto,  o  caráter  contínuo  da  contratação,  se  mostra  preponderante  no  tempo,  uma  vez  que,  dentre  os requisitos de segurança cibernética, a atualização e disponibilização de patches de segurança, os quais são distribuídos com o tempo e a descoberta de novas ameaças cibernéticas.

## 7. NO CASO DE SERVIÇOS, ESTES DEVEM SER DEFINIDOS E JUSTIFICADA SUA NATUREZA CONTINUADA, CASO ASSIM SEJA, DEMONSTRANDO QUE O OBJETO DO CONTRATO CONSISTE EM PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE NATUREZA CONTINUADA:

- 7.1. Como dito acima, a contratação possui natureza continuada , em função da necessidade imperiosa da manutenção da segurança do Banco de Dados Oracle, o qual possui dados essenciais para o mister deste Tribunal.
- 7.2.  O  TCU, há muito, recomendava a  implementação de políticas e recursos de segurança da informação, como bem retratado no Acórdão 2938/2010 - Plenário: " ENUNCIADO: Em atenção ao disposto na Resolução CNJ 90/2009 (art. 10) , é recomendável à Administração dos órgãos do Poder  Judiciário  implementar  processo  de  gestão  de  riscos  de  segurança  da  informação,  a  fim  de,  entre  outros  objetivos,  avaliar  regularmente  a probabilidade e o impacto dos riscos identificados, utilizando métodos qualitativos e quantitativos, observando as práticas contidas no Cobit 4.1, PO9.4 Avaliar e gerenciar riscos de TI e na NBR 27005 - Gestão de Riscos de Segurança da Informação ".
- 7.3. Na nova Lei de Licitações (Lei nº 14.133/2021), a natureza continuada é definida no art. 6º, XV: " serviços e fornecimentos contínuos: serviços contratados  e  compras  realizadas  pela  Administração  Pública  para  a manutenção  da  atividade  administrativa,  decorrentes  de  necessidades permanentes ou prolongadas ". Ou seja, a proteção cibernética do Banco de Dados Oracle é necessidade de alta importância ,  pois sem ela

será  impossível  a  manutenção  da  atividade  administrativa  e  jurisdicional  do  TRE-DF,  se  houver  incidente  cibernético,  que  pode  ser " qualquer evento adverso, relacionado à segurança dos sistemas de computação ou das redes de computadores, confirmado ou sob suspeita de impactar a disponibilidade, integridade, confidencialidade ou a autenticidade de um ativo de informação "( in site ANAC, visto em: https://www.gov.br/anac/pt-br/acesso-a-informacao/seguranca-da-informacao/etir/o-que-e-um-incidente-de-seguranca-cibernetica).

- 7.4. Dessa maneira, a demanda se reveste de natureza continuada, sendo relevante informar que a Lei nº 14.133/2021, prevê em seus artigos 106 e 107 a possibilidade de estabelecer contratos com duração de 5 anos, bem como a possibilidade de prorrogar até o limite de 10 anos.

## 8. DURAÇÃO DO CONTRATO (VIGÊNCIA) E A POSSIBILIDADE DE PRORROGAÇÃO:

- 8.1. A duração do Contrato em relação à atual demanda é de 60 meses, renováveis por mais 60 meses, considerando o juízo de oportunidade e conveniência da Administração, nos termos do art. 107 da Lei nº 14.133/2021.

## 9. ESTIMATIVA DAS QUANTIDADES, ACOMPANHADAS DAS MEMÓRIAS DE CÁLCULO E DOS DOCUMENTOS QUE LHE DÃO SUPORTE (DEFINIÇÃO E DOCUMENTAÇÃO DO MÉTODO UTILIZADO PARA REALIZAR A ESTIMATIVA DE QUANTIDADES, BEM COMO A RELAÇÃO ENTRE A DEMANDA E O QUANTITATIVO ESTIMADO):

## 9.1. DOS QUANTITATIVOS

9.1.1. Os quantitativos licenças estão dispostos na seguinte tabela:

|   Item | Descrição do serviço                                                                  | Unidade de medida   |   Quantidade |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|--------------|
|      1 | Oracle Advanced Security - Processor Perpetual - Suporte Técnico                      | Unidade             |            4 |
|      1 | Oracle Advanced Security - Processor Perpetual - Atualização e Patches                | Unidade             |            4 |
|      2 | Oracle Database Vault - Processor Perpetual - Suporte Técnico                         | Unidade             |            4 |
|      2 | Oracle Database Vault - Processor Perpetual - Atualização e Patches                   | Unidade             |            4 |
|      3 | Oracle Data Masking and Subsetting Pack - Processor Perpetual - Suporte Técnico       | Unidade             |            4 |
|      3 | Oracle Data Masking and Subsetting Pack - Processor Perpetual - Atualização e Patches | Unidade             |            4 |

- 9.1.2.  Os  quantitativos  de  serviços  estão  relacionados  à  quantidade  de  licenças  de Options de  Banco  de  Dados  Oracle  existentes  neste Regional.

## 10. ESTIMATIVA DE PREÇOS, SEMPRE QUE POSSÍVEL NA FORMA DE COMPOSIÇÃO DE CUSTOS UNITÁRIOS, PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS OU INDICAÇÃO DE PREÇOS REFERENCIAIS, INCLUINDO NOS AUTOS OS DOCUMENTOS QUE LHE DÃO SUPORTE:

- 10.1. A estimativa de preços está de acordo com o valor atual orçado pela empresa, bem como os valores das contratações públicas pesquisadas, o qual constitui a tabela abaixo (custo unitário anual):

| Itens (conforme tabela do tópico 9.1.1)        | Orçamento Oracle - valor anual por unidade (id 1552529)   | TRE-PR valor anual por unidade - contrato 23/2023   | TRE-MAvalor anual por unidade - Inexigibilidade 44/2023   | Ministério Público de Santa Catarina valor anual por unidade - Contrato 41/2018/MP   | Preço médio   |
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|---------------|
| Oracle Advanced Security (4 un)                | R$ 14.300,88 (un)                                         | R$ 11.105,04 (un)                                   | R$ 18.111,34 (un)                                         | R$ 46.300,56 (un)                                                                    | R$ 22.454,45  |
| Oracle Database Vault (4 un)                   | R$ 10.964,01 (un)                                         | R$ 8.757,00 (un)                                    | -                                                         | R$ 32.919,00 (un)                                                                    | R$ 17.546,67  |
| Oracle Data Masking and Subsetting Pack (4 un) | R$ 10.964,02 (un)                                         | R$ 8.757,00 (un)                                    | R$ 13.870,03 (un)                                         | R$ 32.919,00 (un)                                                                    | R$ 16.627,51  |

11. INDICAÇÃO, SALVO IMPOSSIBILIDADE DEVIDAMENTE JUSTIFICADA, DOS CRITÉRIOS E DAS PRÁTICAS DE SUSTENTABILIDADE, OS QUAIS DEVEM SER INCLUÍDOS NA ESPECIFICAÇÃO TÉCNICA DO OBJETO OU COMO OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:

- 11.1.  Considerando que se trata de prestação de suporte técnico e atualização, em geral feito de modo remoto ou virtual, não há critérios e práticas de sustentabilidade aplicáveis.

## 12. IDENTIFICAÇÃO DA NECESSIDADE DE A FUTURA CONTRATADA PROMOVER A TRANSIÇÃO CONTRATUAL COM TRANSFERÊNCIA DE CONHECIMENTO, TECNOLOGIA E TÉCNICAS EMPREGADAS, SE APLICÁVEL:

- 12.1.  Uma  vez  que  se  trata  de  prestação  de  suporte  técnico  e  atualização,  realizados  pela  própria  empresa  fornecedora  do  software,  não  há possibilidade de transição contratual e transferência de conhecimento/tecnologia que sejam aplicáveis.
- 13. INDICAÇÃO DAS PROVIDÊNCIAS NECESSÁRIAS PARA ADEQUAR O AMBIENTE DO TRIBUNAL À AQUISIÇÃO, O QUE É PAUTADO PELOS SEGUINTES CRITÉRIOS, COM ELABORAÇÃO DE CRONOGRAMA DE ATIVIDADES, SE NECESSÁRIO:
- 13.1.  Não há necessidade de alteração da infraestrutura tecnológica, elétrica e física, nem necessidade de alteração em mobiliário, bem como impacto ambiental da implantação da solução demandada.
- 14. INDICAÇÃO DA NECESSIDADE DE REALIZAR NOVAS CONTRATAÇÕES CORRELATAS OU INTERDEPENDENTES OU DA NECESSIDADE DE RELACIONAR A CONTRATAÇÃO COM OUTRAS JÁ EXISTENTES:
- 14.1. Não há contratações correlatas ou interdependentes a serem realizadas em conjunto com a presente demanda.
- 15. A DEPENDER DO OBJETO, VERIFICAR A EXISTÊNCIA DE INTENÇÃO DE REGISTRO DE PREÇOS (IRP) DIVULGADA OU ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (ARP) VIGENTE DE OUTRO ÓRGÃO FEDERAL E SE A PARTICIPAÇÃO OU ADESÃO DO TRE-DF SERIA TECNICAMENTE ADEQUADA E ECONOMICAMENTE VANTAJOSA:
- 15.1. Não há IRP ou ARP vigente aplicáveis a esta demanda.

## 16. A CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA COM A INDICAÇÃO DA FONTE DE RECURSO DO ORÇAMENTO DO ÓRGÃO PREVISTO PARA ATENDER A NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO (SE NECESSÁRIO, A EQUIPE DEVERÁ DILIGENCIAR À SEPEO PARA ESCLARECIMENTOS):

- 16.1.  Segundo informações da SEPEO, a presente demanda classifica-se na Ação 21EE: PO SEG0 - Segurança da Informação, na natureza de despesa  3390.40  -  Serviços  de  Tecnologia  da  Informação  e  Comunicação  -  PJ,  no  subitem  07  -  Manutenção  Corretiva  /  Adaptativa  e Sustentação de Softwares.

## 17. DECLARAÇÃO DE VIABILIDADE DA CONTRATAÇÃO

- 17.1. A  Equipe  de  Planejamento  da  Contratação,  com  fundamento  na  Resolução  CNJ  nº  468/2022,  e  após  concluir  os  estudos  técnicos  preliminares  aqui apresentados, declara ser viável a contratação pretendida.

## EQUIPE DE PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO

| Integrante Demandante                          | Integrante Técnico                     | Integrante Administrativo         |
|------------------------------------------------|----------------------------------------|-----------------------------------|
| Diego Batista Assunção do Vale Matrícula: 1971 | Leandro Amorim Carisio Matrícula: 2131 | Rafael Dittberner Matrícula: 0562 |

Documento assinado eletronicamente por DIEGO BATISTA ASSUNÇÃO DO VALE Técnico Judiciário , , em 02/02/2024, às 15:57, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

Documento assinado eletronicamente por LEANDRO AMORIM CARISIO Chefe de Seção , , em 02/02/2024, às 16:00, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por RAFAEL DITTBERNER Coordenador , , em 02/02/2024, às 18:00, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

<!-- image -->

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://sei.tre-df.jus.br/sei/controlador\_externo.php?acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=0 informando o código verificador 1552712 e o código CRC A8A7CB22 .

0008928-80.2023.6.07.8100                                                                                                                                                                                                                                                                          1552712v6