<!-- image -->

| PROCESSO:    | 0007661-73.2023.6.07.8100                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
|--------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| INTERESSADO: | SEÇÃO DEAPOIO ÀS ELEIÇÕES - SEAEL/COIE                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| ASSUNTO:     | Contratação de empresa especializada nos serviços de suporte técnico e manutenção continuada no sistema de gestão e governança de urnas eletrônicas (UEs), com funcionalidade para coleta automatizada de inventário integrado com o Sistema de Gestão Patrimonial da Justiça Eleitoral (ASIWEB), utilizando a tecnologia de identificação de códigos por rádio frequência (RFID). |

## Senhor Diretor-Geral,

Esta Equipe  de  Planejamento  apresenta  os  presentes ESTUDOS  PRELIMINARES necessários para a contratação  de  empresa especializada  nos  serviços  de  suporte  técnico  e  manutenção  continuada  no  sistema  de  gestão  e  governança  de  urnas  eletrônicas  (UEs),  com funcionalidade para coleta automatizada de inventário integrado com o Sistema de Gestão Patrimonial da Justiça Eleitoral (ASIWEB), utilizando a tecnologia de identificação de códigos por rádio frequência (RFID).

Dessarte,  passa-se  à  exposição  destes  Estudos  Preliminares  de  contratação  da  Solução  de  Tecnologia  da  Informação  -  STIC,  nos  termos da  Resolução  CNJ  n.º  468/2022,  que estabelece  diretrizes  específicas  para  as  contratações  de  Soluções  de  TIC  pelos  órgãos  que  estão  sob  o  controle administrativo e financeiro do Conselho Nacional de Justiça.

## 1. CONTEXTUALIZAÇÃO

Cuida-se de serviço pretendido pela Seção de Apoio às Eleições - SEAEL, de suporte técnico e manutenção continuada no sistema de gestão e governança de urnas eletrônicas (UEs), com funcionalidade para coleta automatizada de inventário integrado com o Sistema de Gestão Patrimonial da Justiça Eleitoral (ASIWEB), utilizando a tecnologia de identificação de códigos por rádio frequência (RFID), de extrema necessidade do TRE-DF na atual conjuntura para a gestão patrimonial de urnas eletrônicas e demais bens permanentes.

A implementação da Solução baseada em tecnologia RFID mostrou-se oportuna e necessária, pois deu azo a um novo tombamento de todos os bens do TREDF com tags RFID pela contratada, bem como leitura automática por leitores que captam informações a distâncias de até 1,5 (um vírgula cinco) a 3 (três) metros, proporcionando melhorias significativas no controle patrimonial dos bens.

E, a contratação realizada se propôs a otimizar os trabalhos da SEAEL, sobretudo nas movimentações diárias dos testes em bancada bem como nas grandes movimentações de material em anos eleitorais. É que todas as urnas eletrônicas já vem com etiquetas RFID de fábrica e os coletores e portais de leitura contemplados na presente demanda agiliza a separação, localização específica e gestão das urnas eletrônicas deste Regional com maior confiabilidade, agilidade e segurança. Com a tecnologia RFID, a gestão das urnas eletrônicas se dá, portanto, de forma mais prática, ágil, segura e eficiente.

No entanto, para que o Sistema RFID atenda a todas essas expectativas, este está integrado ao Sistema Patrimonial da Justiça Eleitoral. Assim, como o TREDF utiliza o Sistema ASI e já implantou a solução de RFID integrada ao ASIWeb, a contratação deverá ocorrer por inexigibilidade de licitação. Trazemos  à  tona  esta  inferência  uma  vez  que  a LINK DATA INFORMATICA E SERVICOS S/A ,  inscrita  no  CNPJ  nº  24.936.973/0001-03,  é  autora  e detentora exclusiva na comercialização dos softwares e serviços relacionados a este Sistema, nos termos do art. 74, inciso I, da Lei nº 14.133/2021.

## 2. EQUIPE DE PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO

| Equipe de Planejamento de Contratação   | Equipe de Planejamento de Contratação     |
|-----------------------------------------|-------------------------------------------|
| Integrante da área demandante:          | João Paulo Carneiro Rodrigues - mat. 2103 |
| Integrante técnico:                     | Carlos Roberto de Menezes - mat. 0607     |
| Integrante administrativo:              | Renata de Oliveira Barbosa - mat. 2426    |

## 3. DEFINIÇÃO E ESPECIFICAÇÃO DOS REQUISITOS A PARTIR DA AVALIAÇÃO DO DOCUMENTO DE OFICIALIZAÇÃO DA DEMANDA

Aos 27/11/2020, foi firmado o Contrato n. 25/2020 (id 0819618) com a empresa LINK DATA INFORMÁTICA E SERVIÇOS S/A, CNPJ: 24.936.973/0001-03,  para  o  fornecimento  de  solução  de  gestão  e  governança  das  urnas  eletrônicas  e  de  funcionalidade  de  coleta  eletrônica  de  inventário integrada com o Sistema de Gestão Patrimonial da Justiça Eleitoral - ASI.

Durante a execução dos serviços, foram instalados dispositivos RFID UHF fixos (portais) no Galpão de Armazenamento das Urnas Eletrônicas do DF, bem como foi disponibilizado, instalado e configurado software de gestão e governança das urnas eletrônicas.

E, conforme Cláusula Quarta do respectivo instrumento contratual, abaixo transcrito, os serviços de manutenção, atualização e suporte técnicos estavam sendo executados pela Contratada durante o período de garantia.

4.1.4. Durante o período de garantia dos softwares , ou seja, 12 (doze) meses a contar da emissão do Termo de Recebimento Definitivo, a CONTRATADA irá prestar os serviços de manutenção, atualização e suporte técnico, sem ônus à CONTRATADA.

Ocorre que o Termo de Recebimento Definitivo (id 1417167) foi firmado em 07/06/2023, o que, em tese, obrigaria a Contratada a prestar os serviços até o dia 07/06/2024. Porém, a Contratada divergiu do prazo de garantia alegando que a entrega dos softwares ocorreu em 30/06/2021, apresentando o "Termo de Conclusão e Encerramento de Projeto" (id 1454288), assinado pela Fiscalização em 30/09/2021.

Por  outro  lado,  após  análise  jurídica  sobre  o  fato,  a  empresa  Contratada  foi  notificada,  conforme  Ofício  nº  1657  /  2023  -  TREDF/PR/DG/SAO/COLOC/SEDCO (id 1514750), a emitir os Termos de Garantia de 12 (doze) meses para os softwares e  de  36 (trinta e seis) meses para os hardwares ,  ambos  a  contar  de  29  de  dezembro  de  2022.  Com  isso,  o  respectivo  Termo  de  Garantia  (id  1527408)  foi  emitido  pela  empresa,  e  os  serviços pretendidos, objeto desta contratação, foram prestados até 29/12/2023.

Diante do exposto, torna-se necessário que os serviços que compõem o objeto da pretendida contratação sejam devidamente prestados, de forma a se manter devidamente operante o sistema de gestão e governança de urnas eletrônicas (UEs), e se garantir os resultados obtidos com a implementação desta tecnologia, tais como: otimização dos processos, facilidade de leitura e identificação das urnas, redução de custos com inventário, confiabilidade, etc.

## 3.1 SOLUÇÕES  DISPONÍVEIS  NO  MERCADO  DE  TECNOLOGIA  DA  INFORMAÇÃO  E  COMUNICAÇÃO  E  SEUS  RESPECTIVOS FORNECEDORES

A  empresa  LINK  DATA  INFORMATICA E SERVIÇOS S/A forneceu Solução totalmente integrada  ao  Sistema ASIWEB. A  análise  que, portanto, insta ser feita neste tópico de Soluções disponíveis no mercado é verificar se outras empresas também são aptas a disponibilizar o serviço de suporte em solução implantada pela referida empresa.

A Solução Tecnológica instalada e disponível é de Gestão e Governança das urnas eletrônicas e de funcionalidade de coleta eletrônica de inventário integrada com o Sistema de Gestão Patrimonial da Justiça Eleitoral - ASI , e é baseada em tecnologia RFID, que é uma tendência de modernização da máquina pública, já tendo sido contratada por diversos órgãos públicos, sendo, inclusive, objetivo estratégico do Tribunal Superior Eleitoral - TSE.

- Os princípios da eficiência, da eficácia e da continuidade da prestação dos serviços devem balizar a atuação da Administração Pública, que deve sempre zelar pelo bom uso dos bens públicos, o que inclui o controle racional da gestão patrimonial. Diante da atual conjuntura do TRE-DF, o avanço tecnológico surge como um meio imprescindível de assegurar o implemento desses princípios.
- O Sistema ASIWeb, sistema de gestão patrimonial e de materiais da Justiça Eleitoral, está fundado no Contrato TSE nº 38/2021, cujo objeto é "a prestação  de  serviços  especializados  em  suporte  técnico  e  manutenção  do  software  de  gestão  ASIWEB,  composto  pelos  sistemas  de  patrimônio  e  de almoxarifado  utilizados  pelo  Tribunal  Superior  Eleitoral  -  TSE  e  pelos  Tribunais  Regionais  Eleitorais.  É  que,  segundo  a  Certidão  nº  36/2024  emitida  pela ASSESPRO-DF (id 1598294), a LINK DATA é autora e única fornecedora no Brasil do Sistema ASIWeb.

Em outras palavras, os códigos fontes do sistema ASIWEB são de propriedade exclusiva da Link Data Informática e Serviços S/A e, caso o TREDF tenha acesso a eles, está contratualmente proibido de cedê-los a uma outra empresa para que porventura desenvolva uma Solução baseada em RFID já integrada com o Sistema ASIWeb. E, como é cediço, a manipulação de informações sem o acesso irrestrito aos códigos-fontes do ASIWeb poderá comprometer a confiabilidade e a segurança dos dados nele inseridos.

Feitas essas considerações, verifica-se que havia no mercado apenas duas formas disponíveis de soluções para fornecer Solução Tecnológica RFID integrada como o Sistema ASIWeb, a saber:

- a) Contratação direta da LINK DATA por inexigibilidade para fornecer a Solução baseada em tecnologia RFID já integrada com o Sistema ASIWeb.
- b) Realização de Pregão Eletrônico para contratação de empresa para fornecer Solução baseada em RFID com contratação direta adicional da LINK DATA por inexigibilidade de licitação para, mediante software de  integração,  elaborar  um  protocolo de comunicação entre a Solução baseada em RFID contratada por meio de licitação e o Sistema Patrimonial ASIWeb.

Com efeito, o Tribunal Regional Eleitoral do DF optou pela primeira opção e, por meio do Contrato n. 25/2020 (id 0819618), implantou solução de gestão e governança das urnas eletrônicas e de funcionalidade de coleta eletrônica de inventário integrada com o Sistema de Gestão Patrimonial da Justiça Eleitoral - ASI.

Desse  modo,  levando  em  consideração  os  direitos  de  propriedade  do  ASIWeb,  o  fornecimento  exclusivo  da  licença  do  sistema  e  a responsabilidade pela produção de códigos-fonte, customizações, serviços de implantação do sistema, integrações com outros softwares , suporte e manutenção, a  prestação  dos  serviços  de  manutenção  continuada  e  suporte  técnico  da  Solução  atualmente  implantada  é  a  contratação  direta  da  empresa  LINK  DATA INFORMÁTICA E SERVIÇOS S/A, por inexigibilidade de licitação.

## 3.2 CONTRATAÇÕES SIMILARES REALIZADAS POR OUTROS ÓRGÃOS OU ENTIDADES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

Dentre  as  soluções  disponíveis  no  mercado  analisadas  no  tópico  anterior,  e  levando  a  cabo  o  devido  fornecimento  da  Solução  RFID  pela própria LINK DATA, serão relacionados abaixo as contratações diretas deste serviço (ou similar) com esta empresa por inexigibilidade de licitação, que foram firmadas por outros órgãos em razão da necessidade de integralização com o Sistema ASIWeb. Vejamos:

| ÓRGÃO                                                  | CONTRATADA                          | CONTRATO                                                                                                                                                        | OBJETO                                                                                                                                               | VALOR DO SUPORTE                                                         |
|--------------------------------------------------------|-------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| Conselho Nacional do Ministério Público - CNMP         | LINK DATA INFORMATICAE SERVICOS S/A | Contrato CNMPn. 05/2017-PI nº 043/2019 Inexigibilidade de licitação, com fulcro no art. 25, caput , da Lei nº 8.666/93 Processo CNMPnº 0.00.002.001737/2015- 14 | Contrato de fornecimento de solução integrada de gestão de inventário patrimonial com base na tecnologia RFID (Identificação por Rádio Frequência)   | R$ 21.521,07 / mês (vide Termo Aditivo n° 06)                            |
| Tribunal Regional Eleitoral do Piauí - TRE/PI          | LINK DATA INFORMATICAE SERVICOS S/A | Contrato TRE-PI nº 043/2019 - Inexigibilidade de licitação, com fulcro no art. 25, caput , da Lei nº 8.666/93 Processo SEI nº 0003066-73.2019.6.18.8000         | Contrato de fornecimento, implantação, repasse de conhecimento, manutenção e suporte técnico de solução de gestão e governança das urnas eletrônicas | R$ 12.000,00 / mês                                                       |
| Tribunal Regional Eleitoral do Mato Grosso - MT        | LINK DATA INFORMATICAE SERVICOS S/A | Contrato TRE-MT n° 38/2021 - Inexigibilidade de licitação, com fulcro no art. 25, caput , da Lei nº 8.666/93 Processo SEI n° 07907.2020-5                       | Contrato de fornecimento, implantação, repasse de conhecimento, manutenção e suporte técnico de solução de gestão e governança das urnas eletrônicas | período de garantia após a implementação da solução (sem ônus adicional) |
| Tribunal Regional Eleitoral do Mato Grosso do Sul - MS | LINK DATA INFORMATICAE SERVICOS S/A | Contrato TRE-MS n° 22/2021 - Inexigibilidade de licitação, com fulcro no art. 25, caput , da Lei nº 8.666/93                                                    | Contrato de fornecimento de solução para gestão e governança de urnas eletrônicas (UEs)                                                              | R$ 14.810,60 / mês (vide Termo de Apostilamento id 1631023)              |

Processo SEI n° 0002904-75.2021.6.12.8000

Ressalta-se  que  o  CNMP  contratou  uma  solução  genérica  de  RFID  integrada  com  o  ASIWeb  sem  a  especificidade  da  gestão  das  urnas eletrônicas, ao passo que o TRE-PI contratou única e especificamente a gestão de urnas eletrônicas. E, o TREDF implementou Solução baseada em tecnologia RFID, como a mescla dessas duas contratações citadas.

## 4. DAS DIFERENTES SOLUÇÕES DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO QUE ATENDAM AOS REQUISITOS

Conforme  já  abordado  no  tópico  anterior,  o  mercado  não  dispõe  de  uma  pluralidade  de  opções  de  solução  que  atenda  aos  requisitos  da demanda pretendida por este Tribunal, diante da especificidade e exigência de integração com o sistema patrimonial do TREDF (ASIWeb), o qual é de domínio de apenas uma empresa.

É fato que, pelas consultas realizadas, a única solução encontrada capaz de atender a demanda deste Regional é a prestação do serviço pela LINK DATA, sendo a mais viável técnica e economicamente, uma vez que a empresa detentora da tecnologia dos sistemas instalados é a empresa apta a prestar o suporte técnico de forma eficaz e eficiente.

## 4.1  DA  DISPONIBILIDADE DE SOLUÇÃO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO SIMILAR EM OUTRO ÓRGÃO OU ENTIDADE DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

No tópico 3.2 destes Estudos, foram identificadas 04 (quatro) contratações públicas de soluções similares à pretendida por este Egrégio. As variações de preços ocorrem em decorrência das funções, ferramentas e quantidades demandadas para atender as especificidades de cada órgão, bem como do considerável período decorrido desde a assinatura das respectivas contratações, uma vez que uma é do ano de 2017, outra de 2019, e as demais de 2021.

Ambos  os  ajustes  celebrados  tiveram  como  fundamento  o  artigo  25 , caput , da  Lei  nº  8.666/1993,  e,  considerada  a  abrangência  e  o dimensionamento, os valores estão em patamares próximos ao valor estimado para a presente contratação.

## 4.2 DAS SOLUÇÕES EXISTENTES NO PORTAL DE SOFTWARE PÚBLICO BRASILEIRO (http://www.softwarepublico.gov.br)

Em consulta ao catálogo de software público brasileiro, não foi possível identificar solução similar que poderia atender às necessidades deste

Tribunal.

Os  softwares  necessários  são  de  desenvolvimento  exclusivo  do  fabricante,  voltados  especificamente  ao  Sistema  de  gestão  patrimonial  do TREDF, de modo que não existem similares no portal de software público brasileiro. E, pretende-se contratar os serviços de suporte e manutenção de sistema já instalado.

## 4.3  DA  CAPACIDADE  E  ALTERNATIVAS  DO  MERCADO  DE  TIC,  INCLUSIVE A  EXISTÊNCIA  DE SOFTWARE LIVRE  OU SOFTWARE PÚBLICO

Conforme já restou demonstrado, não existe uma pluralidade de alternativas no mercado de TIC que atenda aos requisitos da contratação pretendida, além das anteriormente relacionadas no item 3.1 destes Estudos, bem como não foi identificada a existência de software livre ou de software público que atenda ao escopo da presente demanda.

## 4.4 DA  OBSERVÂNCIA  ÀS  POLÍTICAS,  PREMISSAS  E  ESPECIFICAÇÕES  TÉCNICAS  DEFINIDAS  NO  MODELO  NACIONAL  DE INTEROPERABILIDADE (MNI) DO PODER JUDICIÁRIO

O modelo nacional de interoperabilidade definido pelas equipes técnicas do STF,  CNJ, STJ, CJF, TST, CSJT, AGU, CNMP e PGR de acordo com as metas do Termo de Cooperação Técnica nº 58/2009, vista estabelecer os padrões para intercâmbio de informações de processos judiciais e assemelhados entre  os  diversos  órgãos  de  administração  de  justiça,  além  de  servir  de  base  para  implementação  das  funcionalidades  pertinentes  no  âmbito  do  sistema processual.

O Modelo Nacional de Interoperabilidade tem por objetivo a elaboração e implementação do padrão nacional de integração de sistemas de processo eletrônico, por meio da tecnologia "WebService". Tal integração garante a integridade, inviolabilidade e segurança dos processos judiciais, inclusive quanto ao sigilo processual, quando houver.

Ocorre  que  a  solução  a  que  se  refere  a  presente  Análise  de  Viabilidade  da  Contratação  não  se  enquadra  como  um  sistema  de  processo eletrônico  ou  assemelhado,  de  forma  que  não  está  sujeita  à  observância  das  premissas  e  especificações  técnicas  definidas  pelo  Modelo  Nacional  de Interoperabilidade do Poder Judiciário - MNI.

## 4.5  DA  ADERÊNCIA  ÀS  REGULAMENTAÇÕES  DA  INFRAESTRUTURA  DE  CHAVES  PÚBLICAS  BRASILEIRA  (ICP-BRASIL),  QUANDO HOUVER NECESSIDADE DE UTILIZAÇÃO DE CERTIFICAÇÃO DIGITAL, OBSERVADA A LEGISLAÇÃO SOBRE O ASSUNTO

A Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil) é uma cadeia hierárquica e de confiança que viabiliza a emissão de certificados digitais  para  identificação  virtual  do  cidadão.  Observa-se  que  o  modelo  adotado  pelo  Brasil  foi  o  de  certificação  com  raiz  única,  sendo  que  o  ITI,  além  de desempenhar  o  papel  de Autoridade  Certificadora  Raiz  (AC-Raiz),  também  tem  o  papel  de  credenciar  e  descredenciar  os  demais  participantes  da  cadeia, supervisionar e fazer auditoria dos processos.

A fim de garantir a compatibilidade com a ICP-Brasil, é fundamental que toda contratação que necessite trabalhar com certificados digitais esteja a ela alinhada.

Ocorre que o software objeto da presente análise será de uso restrito dos servidores do órgão, não sendo necessário possuir certificação digital para fins de identificação virtual, bastando que seja atribuída uma senha pessoal para cada usuário.

## 4.6  DA OBSERVÂNCIA ÀS ORIENTAÇÕES, PREMISSAS E ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS E FUNCIONAIS DEFINIDAS NO MODELO DE REQUISITOS PARA SISTEMAS INFORMATIZADOS DE GESTÃO DE PROCESSOS E DOCUMENTOS DO PODER JUDICIÁRIO (MOREQJUS)

O Modelo de Requisitos para Sistemas Informatizados de Gestão de Processos e Documentos do Poder Judiciário (Moreq-Jus) apresenta os requisitos que os documentos digitais produzidos pelo Judiciário e os sistemas informatizados de gestão documental deverão cumprir, no intuito de garantir a segurança e a preservação das informações, assim como a comunicação com outros sistemas. Seu objetivo é fornecer especificações técnicas e funcionais, para orientar a aquisição, o detalhamento e o desenvolvimento de sistemas de gestão de processos e documentos no âmbito do Judiciário brasileiro. Também tem por objetivo estabelecer critérios para certificação do grau de aderência ao modelo.

De  acordo  com  o  referido  Modelo,  o  programa  de  gestão  não  se  restringe  a  documentos  digitais,  por  ser  necessário  prever  também  a manutenção de documentos em outros suportes, como papel, fitas de vídeo ou de áudio etc., considerando o caráter híbrido dos documentos a serem geridos e a necessidade de preservação da integridade e da usabilidade dos documentos digitais e não-digitais.

- O  Moreq-Jus  veio  atender  a  necessidade  de  requisitos  mínimos  para  sistemas  informatizados  do  Poder  Judiciário  de  forma  a  garantir confiabilidade, autenticidade e acessibilidade dos documentos geridos por esses sistemas. Tem como uma de suas referências a Resolução 124, de 28 de outubro de 2010, do Conselho da Justiça Federal, que se aplica para atividades judiciárias e administrativas.

Desta feita, considerando que a solução RFID implantada é integrada ao Sistema ASIWeb, a partir do qual é possível extrair relatórios digitais relativos à gestão patrimonial de bens permanentes e urnas eletrônicas a serem anexados a procedimentos administrativos no Sistema SEI, entende-se que o sistema, devidamente gerido e suportado pela empresa a ser contratada, deverá continuar observando as orientações e requisitos definidos no Moreq-Jus.

## 4.7 DO ORÇAMENTO ESTIMADO QUE EXPRESSE A COMPOSIÇÃO DE TODOS OS CUSTOS UNITÁRIOS RESULTANTES DOS ITENS A SEREM  CONTRATADOS,  ELABORADO  COM  BASE  EM  PESQUISA  FUNDAMENTADA  DE  PREÇOS,  COMO  OS  PRATICADOS  NO MERCADO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO EM CONTRATAÇÕES SIMILARES REALIZADAS POR ÓRGÃOS OU ENTIDADES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, ENTRE OUTROS PERTINENTES

A demanda não foi prevista no planejamento das aquisições do presente exercício, pois os serviços estavam sendo executados por meio do Contrato n. 25/2020 (id 0819618), e após divergências de entendimento a respeito do início da garantia técnica, conforme explicitado no item anterior, houve a necessidade de que os estudos para a pretendida contratação fossem iniciados ainda neste exercício.

Por outro lado, ressalta-se que nos autos do PAe n. 0001102-03.2023.6.07.8100, a presente demanda foi prevista para fins da programação orçamentária no próximo exercício (PLOA 2024), no valor total de R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais).

A estimativa atual levou em consideração a solução apontada como mais viável no item 3.1. destes Estudos Técnicos Preliminares, qual seja, a contratação  direta  da  LINK  DATA  por  inexigibilidade  de  licitação  para  fornecer  a  manutenção  continuada  e  o  suporte  técnico  da  solução  baseada  em tecnologia RFID integrada com o Sistema ASIWEB.

Com isso, tem-se que o valor ofertado para a prestação dos pretendidos serviços pode ser assim decomposto:

1  -  R$  22.890,00  /  mês  para  os  serviços  de  suporte  técnico,  com  garantia  de  funcionamento  e  atualização  de releases para  o  módulo Gestão de Urnas Eletrônicas, no total de R$ 274.680,00 / ano;

- 2 - Serviços sob demanda diversos, no total de R$ 177.000,00 / ano.

## TOTAL: R$ 22.890,00 (vinte e dois mil oitocentos e noventa reais) / mês

ou R$ 451.680,00 (quatrocentos e cinquenta e um mil seiscentos e oitenta reais) / ano

De mais a mais, mesmo se tratando de uma solução específica a ser contratada por inexigibilidade de licitação, verifica-se que os valores ofertados ao TREDF estão compatíveis em relação ao mercado, em observância à exigência contida na Lei n° 14.133/2021.

## 5. DA ANÁLISE E COMPARAÇÃO ENTRE OS CUSTOS TOTAIS DAS SOLUÇÕES DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO IDENTIFICADAS,  LEVANDO-SE  EM  CONTA  OS  VALORES  DE  AQUISIÇÃO  DOS  PRODUTOS,  INSUMOS,  GARANTIA  E  SERVIÇOS COMPLEMENTARES, QUANDO NECESSÁRIOS À CONTRATAÇÃO

Como citado, esta contratação se trata de prestação de serviços de natureza continuada, de suporte técnico de solução implantada por empresa especializada.

E, conforme apresentado no item 3.2 destes Estudos Técnicos Preliminares, dentre as soluções disponíveis no mercado analisadas, e levando a cabo a prestação  dos  serviços  pela  própria  LINK  DATA,  foram  relacionadas  as  contratações  diretas  deste  serviço  com  esta  empresa  por  inexigibilidade  de licitação, que foram firmadas por outros órgãos em razão da necessidade de integralização com o Sistema ASIWeb. Vejamos:

| ÓRGÃO                                                  | CONTRATADA                          | CONTRATO                                                                                                                                                       | OBJETO                                                                                                                                               | VALOR DO SUPORTE                                                         |
|--------------------------------------------------------|-------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| Conselho Nacional do Ministério Público - CNMP         | LINK DATA INFORMATICAE SERVICOS S/A | Contrato CNMPn. 05/2017-PI nº 043/2019 Inexigibilidade de licitação, com fulcro no art. 25, caput , da Lei nº 8.666/93 Processo CNMPnº 0.00.002.001737/2015-14 | Contrato de fornecimento de solução integrada de gestão de inventário patrimonial com base na tecnologia RFID (Identificação por Rádio Frequência)   | R$ 21.521,07 / mês (vide Termo Aditivo n° 06)                            |
| Tribunal Regional Eleitoral do Piauí - TRE/PI          | LINK DATA INFORMATICAE SERVICOS S/A | Contrato TRE-PI nº 043/2019 - Inexigibilidade de licitação, com fulcro no art. 25, caput , da Lei nº 8.666/93 Processo SEI nº 0003066- 73.2019.6.18.8000       | Contrato de fornecimento, implantação, repasse de conhecimento, manutenção e suporte técnico de solução de gestão e governança das urnas eletrônicas | R$ 12.000,00 / mês                                                       |
| Tribunal Regional Eleitoral do Mato Grosso - MT        | LINK DATA INFORMATICAE SERVICOS S/A | Contrato TRE-MT n° 38/2021 - Inexigibilidade de licitação, com fulcro no art. 25, caput , da Lei nº 8.666/93 Processo SEI n° 07907.2020-5                      | Contrato de fornecimento, implantação, repasse de conhecimento, manutenção e suporte técnico de solução de gestão e governança das urnas eletrônicas | período de garantia após a implementação da solução (sem ônus adicional) |
| Tribunal Regional Eleitoral do Mato Grosso do Sul - MS | LINK DATA INFORMATICAE SERVICOS S/A | Contrato TRE-MS n° 22/2021 - Inexigibilidade de licitação, com fulcro no art. 25, caput , da Lei nº 8.666/93 Processo SEI n° 0002904- 75.2021.6.12.8000        | Contrato de fornecimento de solução para gestão e governança de urnas eletrônicas (UEs)                                                              | R$ 14.810,60 / mês (vide Termo de Apostilamento id 1631023)              |

Neste sentido, vale ressaltar, ainda, que o IPCA acumulado de 01/2020 a 12/2023 é de, aproximadamente 27,31%. Ou seja, o valor mensal de R$ 22.890,00 apresentado como proposta comercial, seria de R$ 16.638,74 / mês naquele período (01/2020), valor compatível com as contratações similares apresentadas.

## 6. DA ESCOLHA DA SOLUÇÃO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO E A JUSTIFICATIVA DA SOLUÇÃO ESCOLHIDA

O RFID, seja da parte de hardware (equipamentos), seja da parte de softwares (programas), não é exclusividade de nenhuma empresa. Assim sendo, alguns órgãos públicos realizam licitação na modalidade Pregão Eletrônico para adquiri-la. Insta frisar, no entanto, a imprescindibilidade de integração com o Sistema de Patrimônio para que a necessidade seja atendida satisfatoriamente . Nessa linha, outros órgãos públicos realizam contratação direta da Solução RFID por inexigibilidade de licitação para contratar a empresa que gerencia, com exclusividade, referido Sistema Patrimonial, a exemplo do CNMP e do TRE-PI, sendo também este o caso do TRE-DF.

Nesta  toada,  torna-se  necessário  a  contratação  da  referida  empresa,  responsável  pela  implantação  da  Solução  em  epígrafe,  e  detentora exclusiva na comercialização dos softwares e serviços relacionados a este Sistema.

## 6.1 DA DESCRIÇÃO SUCINTA, PRECISA, CLARA E SUFICIENTE DA SOLUÇÃO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO ESCOLHIDA, INDICANDO OS BENS E/OU SERVIÇOS QUE A COMPÕEM

6.1 A Solução implantada é composta por dispositivos, hardwares , softwares , instalação e configuração da solução, capacitação, manutenção e serviços especializados integrados às bases de dados utilizadas pelos sistemas de Gestão de Patrimônio e de Manutenção das Urnas Eletrônicas em operação no TRE-DF.

6.2 Os serviços de suporte técnico e manutenção, serão ser constituídos pelos seguintes serviços:

- a) Helpdesk;
- b) Suporte técnico;
- c) Manutenção corretiva;
- d) Manutenção adaptativa ou evolutiva;
- e) Suporte em configuração de ambiente e atualização tecnológica;
- f) Suporte e manutenção em interferências por radiofrequência;
- g) Serviços eventuais on site.

## 6.2.1 Serviços de Helpdesk

6.2.1.1 O suporte técnico por meio do helpdesk deverá ser solicitado por e-mail e/ou telefone. Tem como objetivo esclarecer dúvidas, registrar chamados de manutenções corretivas e adaptativas. Todos os registros serão lançados em um sistema de controle de chamados de uso exclusivo da Contratada.

6.2.1.2 O Sistema de Registro de chamados da Contratada deverá permitir consultas e geração de relatórios com as Informações registradas, com as datas dos trâmites desde a abertura até a validação, para acompanhamento da Contratante, por meio de acesso direto à ferramenta, mediante solicitação.

6.2.1.3 Informações  complementares  poderão  ser  solicitadas  pelo  Suporte  Técnico  da  Contratada  no  início  ou  durante  o  atendimento  da demanda, tais como: mensagens emitidas pelo sistema, arquivos contendo informações relacionadas à infraestrutura do ambiente tecnológico da Contratante, backup da base de dados, dentre outras informações que forem necessárias para o pleno atendimento da demanda. Assim, a contagem dos prazos somente se dará após o recebimento das informações solicitadas pela Contratada;

6.2.1.4 Os serviços de suporte ao cliente deverão ser disponibilizados pela Contratada nos dias e horários a seguir descritos:

| Atendimento por Telefone/E- mail                       | Das 08:00 às 18:00 horas, de segunda a sexta-feira, exceto feriados.                                                                                   |
|--------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| E-mail para Esclarecimento de Dúvidas e/ou Informações | As respostas deverão ser encaminhadas aos usuários dentro de até 24 horas, com soluções ou procedimentos a serem adotados, com prazo para cumprimento. |

## 6.2.2 Serviços de Suporte Técnico

6.2.2.1 O  serviço  continuado  de  suporte  técnico  em  seus  diversos  níveis  tem  como  premissa  a  solução  dos  chamados,  e  como  as  áreas envolvidas nas soluções ora apresentadas realizam atividades essenciais, a Contratada envidará os esforços necessários até a conclusão dos referidos chamados, e disporá de corpo técnico qualificado para atendimento à Contratante.

6.2.2.2 Os serviços de suporte técnico e de manutenção serão realizados no ambiente da Contratada e deverão ser prestados à Contratante por intermédio do encaminhamento da solução em arquivo digital, diretamente ao fiscal responsável, de acordo com as orientações definidas pela Contratante.

6.2.2.3 A manutenção corretiva ocorrerá de falha de funcionalidades, mau funcionamento de equipamentos, ou de recursos do sistema, de qualquer natureza, detectada pelo usuário, ou seja, em desacordo com as funcionalidades definidas nas telas, nas regras de negócio, nos relatórios, interfaces com outros sistemas, dentre outras. Tais falhas devem ser classificadas, pelo usuário, observando a GRAVIDADE e a URGÊNCIA e conforme essa definição será feito a priorização.

6.2.2.4 A gravidade está relacionada aos impactos decorrentes da falha detectada. Tais falhas devem ser classificadas, pelo fiscal do Contrato, em três níveis de criticidade: Alta, Média ou Baixa, conforme tabela abaixo:

| GRAVIDADE   | DEFINIÇÃO                         |
|-------------|-----------------------------------|
| Alta        | Impossibilita o acesso ao sistema |

| Média   | Impossibilita a entrada de bens e urnas eletrônicas, transferência de bens ou urnas, baixa de bens e materiais, emissão de termo de responsabilidade, cadastro de materiais, criação de eventos de movimentação de urnas e modificação de responsáveis   |
|---------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Baixa   | Proveniente de falhas que não gerem impacto relevante nas atividades do Órgão. Ex.: Definição dos tipos de observações e dos motivos de saída temporária, definição e manutenção das características, gráficos em geral.                                 |

6.2.2.5 A urgência se refere aos impactos relacionados ao problema identificado, além dos prazos legais decorrentes. A urgência pode ser Alta, Média e Baixa, conforme tabela abaixo:

| URGÊNCIA   | DEFINIÇÃO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
|------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Alta       | Problemas de inventário: impossibilita atualização das informações de inventário no Sistema; impossibilita a emissão dos relatórios, em especial ao nada consta e financeiros; que não são contornáveis com outras ações no sistema. Problemas com a criação de eventos para movimentação e manutenção de urnas eletrônicas: impossibilita a realização dos processos operacionais de forma automatizada. |
| Média      | Proveniente de falhas de fechamento ou emissão de relatórios que são contornáveis com outras ações dentro do Sistema.                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| Baixa      | Não gera impacto imediato para a gestão.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |

6.2.2.6 A priorização ocorrerá conforme matriz GU (Gravidade x Urgência) abaixo:

| Gravidade x Urgência   | Gravidade   | Gravidade   | Gravidade     |
|------------------------|-------------|-------------|---------------|
|                        | Alta        | Média       | Baixa         |
| Urgência Alta          | 1 (crítica) | 2 (alta)    | 3 (média)     |
| Média                  | 2 (alta)    | 3 (média)   | 4 (baixa)     |
| Baixa                  | 3 (média)   | 4 (baixa)   | 5 (planejada) |

6.2.2.7 O prazo para a solução das demandas de Suporte e Manutenção serão estabelecidos a partir da abertura da solicitação, conforme tabela abaixo, na qual, horas úteis são contabilizadas dentro do horário de atendimento comercial, que é de 8h às 12h e de 14h às 18h.

|   ORDEM | PRIORIDADE   | DESCRIÇÃO          |
|---------|--------------|--------------------|
|       1 | Crítica      | Até 12 horas úteis |
|       2 | Alta         | Até 32 horas úteis |
|       3 | Média        | Até 56 horas úteis |
|       4 | Baixa        | Até 80 horas úteis |

6.2.2.9 Caso a resolução do chamado esteja associada a aspectos de ambiente interno da Contratante (proxy, firewall, browser, serviços de rede, serviços de banco de dados, fornecimento de backup, recursos de aplicação) não haverá contabilização de horas para cálculo de tempo do ANS até que a Contratante repasse as informações solicitadas, ou resolva o problema de ambiente.

## 6.2.3 Atualização da Versão das Soluções

6.2.3.1 A Contratada deverá atualizar a versão do sistema, sem qualquer ônus adicional para o Contratante, quando na incorporação de novas funcionalidades, da atualização tecnológica, da alteração da configuração do ambiente e de implementação de melhorias, solicitadas, aprovadas e realizadas durante a vigência contratual.

6.2.3.2 Todas as alterações de funcionalidades visando melhorar componentes e objetos da solução implantada, tais como modificações de telas, relatórios, usabilidade e regras de negócio, deverão estar contempladas na nova versão.

6.2.3.3 A atualização  do  sistema  no  ambiente  tecnológico  da  Contratante  deverá  ser  planejada  previamente  e  executada  de  acordo  com  o cronograma definido em conjunto pela Contratada e o gestor do Contrato.

6.2.3.4 A Contratada deverá atualizar o ambiente tecnológico da solução (versão de software , etc) em até 20 (vinte) dias corridos, a contar da emissão da Ordem de Serviço de autorização de início da execução dos serviços.

## 6.2.4 Suporte à Atualização do Ambiente Tecnológico

6.2.4.1 Consiste em prover condições para o pleno funcionamento do sistema no ambiente tecnológico da Contratante, em conformidade com as configurações atuais.

6.2.4.2 Consiste ainda, nas alterações que ocorrem nos ambientes de produção e homologação, desde que estas não impliquem em mudanças nos softwares e/ou alterações de versões dos softwares atualmente em uso, incluindo sistemas operacionais, application servers e SGBD.

6.2.4.3 Para o caso de mudança de softwares e/ou versões dos softwares em uso, incluindo sistemas operacionais, application servers , SGBD entre outros componentes, poderão ser solicitadas atualizações à Contratada visando adaptar o sistema para as novas tecnologias, visando manter o sistema em pleno  funcionamento,  caso  a  infraestrutura  da  Contratante  sofra  alterações  em  sua  configuração.  Nesse  caso,  será  encaminhado  a  Contratada  comunicação técnica com os detalhes da atualização no parque computacional, para que a Contratada informe se a arquitetura do Sistema é compatível com esta atualização, se vai precisar de ajustes ou se não é compatível.

6.2.4.4 A  Contratada  deverá  responder  as  solicitações  em  até  15  dias  úteis  para  incremento  de  versão  de  tecnologia  e  30  dias  úteis  para utilização de nova tecnologia de infraestrutura, apresentando o plano de execução e o prazo de atendimento. Quando a solução não puder ser definida nestes prazos, deverá apresentar o plano de execução ou plano de estudo de implementação, no prazo de 30 dias úteis, para avaliação da Contratante, para verificar o atendimento das expectativas e negociação de prazos de atendimento.

## 6.2.5 Manutenção Adaptativa / Evolutiva sob Demanda

6.2.5.1 A Manutenção Adaptativa/Evolutiva contemplará os chamados considerados como alterações ou customizações a serem realizadas no sistema que influenciam nas funcionalidades ou operações do sistema já existentes.

6.2.5.2 Contemplará os chamados considerados como Manutenção Adaptativa/Evolutiva, dentre outros, chamados para alterar funcionalidade, alterar ou excluir, campos novos, criar novas tabelas, criar novos relatórios, alterar layout de tela, alterar layout de relatório, criar ou modificar crítica de dados, modificar  a  navegação  de  tela,  chamados  corretivos  não  homologados,  configurar  parâmetros  conforme  ambiente  do  Contratante,  customizar  assinatura  de relatórios, modificar nome de campos.

## 6.2.6 Serviços sob Demanda

6.2.6.1 Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento na vigência do contrato, conforme necessidade do CONTRATANTE. Os custos dos serviços serão mensurados conforme a demanda.

6.2.6.2 Para  os  serviços  de  Manutenções  Adaptativa,  Evolutiva  e  Integrações  será,  para  cada  demanda,  apresentado  um  documento descrevendo a solicitação e a proposta de desenvolvimento, juntamente com o esforço em Pontos de Função e/ou Horas de Serviço Técnico Especializado, além do prazo de atendimento. A execução das atividades só terá início após a aprovação formal pela CONTRATANTE.

## 6.2.7 Serviços sob Demanda - Serviço de Manutenção Adaptativa e Integrações

6.2.7.1 A manutenção adaptativa consiste na alteração de uma funcionalidade visando a adaptação e/ou melhoria de componentes e objetos da solução implementada de acordo com a necessidade do órgão, tais como modificações de telas e relatórios, programas de interfaces e regras de negócios.

6.2.7.2 A integração contempla os chamados considerados como pontos de integração, os dados a serem trocados entre os sistemas e as regras de  negócio  a  serem  respeitadas  pelos  softwares  envolvidos  na  integração.  O  serviço  de  integração  contempla  o  desenvolvimento  das  funcionalidades  que executarão tal integração na ferramenta, configuração da integração e validação da mesma na versão.

6.2.7.3 O faturamento ocorrerá após a validação da demanda pela CONTRATANTE no ambiente de homologação. São exemplos de requisitos para demandas de manutenção adaptativa, não resumindo-se a eles:

- Alterar layout de tela;
- Alterar layout de relatório;
- Criar ou modificar crítica de dados;
- Modificação do nome de campos;
- Implementação de uma regra específica do órgão;
- Implementação de novos relatórios;
- Integração com sistemas legados.

6.2.7.4 Desenvolvimento  das  atividades  de  manutenção  adaptativa/integração  que  se  enquadrem  nos  processos  de  contagem  do  IFPUG ( International Function Point Users Group ) serão calculadas em Pontos de Função, sendo estimadas neste contrato 50 Pontos de Função.

6.2.7.5 Desenvolvimento das atividades de manutenção adaptativa/integração que 'não' se enquadrem nos processos de contagem do IFPUG ( International Function Point Users Group )  serão  calculadas em Horas de Serviço Técnico Especializado - HST, sendo estimadas neste contrato 400 horas, sendo 200 horas para desenvolvimento e 200 horas para serviço especializado de realinhamento de antenas e ajuste de portais RFID.

## 6.2.8 Serviços sob Demanda - Serviço de Treinamento

6.2.8.1 Trata-se de um serviço local prestado para a CONTRATANTE, consistindo em um analista de suporte, nas instalações do cliente, com conhecimento pleno na operacionalização das Soluções ASI. A solicitação deverá ser encaminhada para a CONTRATADA, com antecedência mínima de trinta dias, em que as partes envolvidas elaborarão uma programação quanto ao conteúdo que será ministrado, data, local e recursos materiais necessários.

6.2.8.2 Estão incluídos neste serviço o instrutor e o material didático.

turmas.

## 6.2.9 Serviços sob Demanda - Serviço especializado de realinhamento de antenas e ajuste de portais

6.2.9.1 Trata-se  de  serviço  especializado  em tunning de  leitura  das  antenas  dos  portais  de  forma  a  maximizar  o  resultado  das  leituras  e minimizar o efeito de interferências.

6.2.9.2 Inspeção visual para detectar danos físicos, verificação da integridade de cabos e conexões, limpeza das antenas para remover poeira e sujeira que podem interferir no desempenho, calibração para garantir que as antenas estejam operando corretamente, e por último, realizar testes de desempenho para garantir a funcionalidade ideal.

## 6.2.10 Prazo de Validação

6.2.10.1 O prazo de validação será definido conforme tabela abaixo:

| TIPO DE CHAMADO                             | TEMPO MÁXIMO   | DESCRIÇÃO             |
|---------------------------------------------|----------------|-----------------------|
| Chamados para Corretiva - Criticidade Alta  | 02 dias úteis  | Testes de Validação   |
| Chamados para Corretiva - Criticidade Média | 05 dias úteis  | Testes de Validação   |
| Chamados para Corretiva - Criticidade Baixa | 07 dias úteis  | Testes de Validação   |
| Chamados para Adaptativa                    | 10 dias úteis  | Testes de Validação   |
| Chamados para Evolutiva                     | 10 dias úteis  | Testes de Homologação |

6.2.10.2 Para efeito de cálculo, as contagens de prazo terão início no dia seguinte à abertura do registro.

6.2.10.3 Os Testes de Validação serão executados pela área gestora do órgão Contratante, pontualmente no item do chamado.

6.2.10.4 A  conclusão  de  atendimento  à  solicitação  será  formalizada  pela  área  usuária  solicitante  mediante  assinatura  de  Termo  de Homologação - TH específico, que será elaborado seguindo o padrão determinado e mantido diretamente pela área de informática responsável.

6.2.10.5 Para os atendimentos nos quais será necessário o deslocamento do profissional da CONTRATADA para atendimento in loco , o prazo de atendimento será automaticamente ampliado em 10 (dez) dias úteis em virtude da necessidade de se efetivar a logística de deslocamento.

6.2.10.6 Mensalmente todas as atividades executadas serão consolidadas no Relatório Mensal de Atividades. Este relatório será acompanhado por membro da equipe de fiscalização do contrato, verificando os serviços executados e aprovados, constituindo instrumento para averiguação e comprovação dos serviços executados.

6.2.10.7 A prestação de serviço dar-se-á em dias úteis e exclusivamente no período entre 08 horas e 18 horas.

6.2.10.8 Decorridos os prazos de validação, caso a Contratante não tenha se manifestado com relação a respectiva homologação da demanda, considerar-se-á esta como atendida e qualquer demanda adicional relativa a mesma será considerada como uma nova correção.

6.2.10.9 A cada ordem de serviço aberta será encaminhada ao demandante uma notificação por e-mail, contendo a descrição do chamado bem como seu número de origem.

## 6.2 ALINHAMENTO EM RELAÇÃO ÀS NECESSIDADES DE NEGÓCIO E REQUISITOS TECNOLÓGICOS

A  pretendida  contratação  encontra-se  perfeitamente  alinhada  às  necessidades  de  negócio,  uma  vez  que  representa  a  manutenção  de  uma ferramenta essencial para aperfeiçoar a gestão das urnas eletrônicas, fornecendo informações que subsidiarão a gerência em tempo real, ampliando a eficiência no controle dos bens permanentes.

## 6.3 IDENTIFICAÇÃO  DOS  BENEFÍCIOS  A  SEREM  ALCANÇADOS  COM  A  SOLUÇÃO  ESCOLHIDA  EM  TERMOS  DE  EFICÁCIA, EFICIÊNCIA, ECONOMICIDADE E PADRONIZAÇÃO

6.3.1 A manutenção e o suporte do uso da solução a ser fornecida diretamente pela LINK DATA proporcionará:

- a) Melhoria do nível de gestão dos processos relacionados ao controle e manutenção de bens permanentes do TRE-DF;
- b) Disponibilidade  de  informações  estratégicas  para  às  áreas  de  administração  e  logísticas  do  órgão,  possibilitando  que  dados  que detalham os procedimentos de gestão de manutenção e controle sejam acessados em tempo real;
- c) Fornecimento de informações gerenciais às áreas responsáveis pelo controle e manutenção de bens permanentes e urnas eletrônicas do TRE-DF sem a necessidade de consultar dados de sistemas em separado ou mediante a elaboração de planilhas ou equivalentes;
- d) Aumento da eficiência na execução das atividades das áreas responsáveis pelo controle da gestão patrimonial;
- e) Instrumentalizar as áreas de Controle e Manutenção das Urnas Eletrônicas, com mecanismos de controle tecnologicamente atualizados, necessários e suficientes para viabilizar e regularizar as demandas e processos das demais áreas do TRE-DF;
- f) Controle dos equipamentos durante a logística dos pleitos eleitorais;

Como visto no item 03 destes Estudos Técnicos Preliminares, toda demanda prevista será contratada, visando garantir a disponibilização das informações e dos serviços prestados no sistema integrado deste Tribunal, de forma continuada, sendo quantificado em períodos mensais.

## 7. DA AVALIAÇÃO DAS NECESSIDADES DE ADEQUAÇÃO DO AMBIENTE DO ÓRGÃO PARA VIABILIZAR A EXECUÇÃO CONTRATUAL

| NECESSIDADE                | SIM   | NÃO   | DESCRIÇÃO                                                                                  |
|----------------------------|-------|-------|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| Infraestrutura Tecnológica | X     |       | Manutenção e atualização constante dos servidores em que o sistema SGUrnas está hospedado. |
| Infraestrutura Elétrica    |       | X     |                                                                                            |
| Logística de implantação   |       | X     |                                                                                            |
| Espaço físico              |       | X     |                                                                                            |
| Mobiliário                 |       | X     |                                                                                            |
| Impacto ambiental          |       | X     |                                                                                            |

## 7.1 OS CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE EXIGIDOS NESTE ESTUDO PRELIMINAR ESTÃO DE ACORDO COM:

- 7.1.1 Art. 11, inciso IV , da Lei nº. 14.133/2021;
- 7.1.2 Guia Nacional de Contratações Sustentáveis - CGU/AGU;
- 7.1.3 Lei nº. 12.305, de 2 de agosto de 2010;
- 7.1.4 Decreto nº 10.936, de 12 de janeiro de 2022;
- 7.1.5 Instrução Normativa nº. 01, de 19 de janeiro de 2010, do atual Ministério da Economia;
- 7.1.6 Art. 225 da Constituição da República Federativa do Brasil de 1988;
- 7.1.7 Portarias Presidência nºs 55/2023, 56/2023 e 94/2024; e
- 7.1.8 Plano de Logística Sustentável do TRE-DF, no que couber.

## 8. REQUISITOS LEGAIS NECESSÁRIOS À MANUTENÇÃO DA SOLUÇÃO

- 8.1 Lei  nº  14.133/2021:  Regulamenta  o  art.  37,  inciso  XXI,  da  Constituição  Federal,  institui  normas  para  licitações  e  contratos  da Administração Pública e dá outras providências;
- 8.2 IN SGD/ME nº 94/2022: Dispõe sobre o processo de contratação de soluções de Tecnologia da Informação e Comunicação - TIC pelos órgãos e entidades integrantes do Sistema de Administração dos Recursos de Tecnologia da Informação - SISP do Poder Executivo Federal;
- 8.3 Resolução CNJ n.º 468/2022, que estabelece diretrizes específicas para as contratações de Soluções de TIC pelos órgãos que estão sob o controle administrativo e financeiro do Conselho Nacional de Justiça ;
- 8.4 Lei nº 9.610, de 19 de fevereiro de 1998: Altera, atualiza e consolida a legislação sobre direitos autorais e dá outras providências;
- 8.5 Lei  nº  9.609,  de  19  de  fevereiro  de  1998:  Dispõe  sobre  a  proteção  da  propriedade  intelectual  de  programa  de  computador,  sua comercialização no País, e dá outras providências;
- 8.6 Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, para dispor sobre a proteção de dados pessoais e para criar a Autoridade Nacional de Proteção de Dados e alterações;
- 8.7 Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990: Dispõe sobre a proteção do consumidor e dá outras providências .

## 9. RECURSOS MATERIAIS E HUMANOS

- 9.1 Não serão necessárias adaptações físicas no galpão de operações da Justiça Eleitoral, pois a solução se encontra devidamente implantada naquela edificação;
- 9.2 Quanto aos recursos humanos:

|   Item | Função                | Formação                                                                                                                                                  |
|--------|-----------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|      1 | Fiscal Administrativo | Servidor do TRE-DF (SEAEL) responsável por verificar aderência aos termos contratuais e subsidiar as condições necessárias à regular execução contratual. |
|      2 | Fiscal Técnico        | Servidor do TRE-DF, da área de TIC (SEAEL) pelas demandas técnicas do projeto.                                                                            |

## 10.  DESCONTINUIDADE DO FORNECIMENTO

10.1 Em  caso  de  descontinuidade  da  prestação  do  serviço  durante  a  vigência  do  contrato,  poder-se-á  aplicar  as  cláusulas  contratuais estipuladas para este caso.

10.2 Conforme disposição contida no artigo 32 da Resolução CNJ nº 370/2021, ou norma que vier a substituí-la, bem como no artigo 11 e parágrafo  único  da  Lei  nº  9.609/1998,  a  empresa  deverá  garantir  em  contrato  a  doação  dos  arquivos-fonte  do software em  caso  de  rescisão  contratual, descontinuidade do produto comercializado ou encerramento das atividades da CONTRATADA.

## 11.  TRANSIÇÃO CONTRATUAL

- 11.1 Para fins de encerramento do período de vigência dos serviços de manutenção, deve haver cláusula contratual que garanta a participação da atual contratada no período de transição para a nova solução a ser adquirida, caso haja, por parte do Tribunal Superior Eleitoral, a contratação de solução diversa do ASI.
- 11.2 Havendo necessidade, a nova contratação deverá ser iniciada, por ação da STIC, com 180 (cento e oitenta) dias de antecedência.
- 11.3 A equipe de gestão do contrato deverá acompanhar as entregas e atualizações de versões, a fim de garantir que ao término do contrato o TREDF disponha da última versão dos softwares , incluindo as devidas customizações solicitadas, desenvolvidas, testadas, homologadas e implantadas, no que couber, assim como dos relatórios, manuais e todos os documentos relacionados à implantação da solução e correção dos problemas técnicos solucionados no curso da contratação.
- 11.4 Não está prevista a disponibilização de recursos materiais por ambas as partes que não sejam aqueles a serem disponibilizados de forma definitiva pela contratação a ser realizada, em determinados serviços. Entretanto, caso ocorra, a parte que ceder o recurso deverá fiscalizar e providenciar a devida devolução do mesmo ao término do contrato.
- 11.5 Competirá à STIC encaminhar as devidas solicitações de revogação de perfis de acesso que tenham sido concedidas à contratada, ao término da vigência contratual.
- 11.6 Competirá  à  STIC  encaminhar  as  devidas  eliminações  de  caixas  postais  que  venham  a  ser  concedidas  à  Contratada,  ao  término  da vigência contratual.

## 12.  ESTRATÉGIA DE INDEPENDÊNCIA TECNOLÓGICA

- 12.1 Todas  as  informações  obtidas  ou  extraídas  pela  CONTRATADA,  quando  da  execução  dos  serviços,  deverão  ser  tratadas  como confidenciais,  sendo  vedada  qualquer  divulgação  a  terceiros,  devendo  a  CONTRATADA  zelar  por  si  e  por  seus  sócios,  empregados  e  subcontratados,  pela manutenção do sigilo absoluto sobre os dados, informações, documentos, especificações técnicas e comerciais de que eventualmente tenham conhecimento ou acesso em razão dos serviços executados, conforme previsto na Lei nº 12.527/2011 e Decreto nº 7.845/2012..
- 12.2 A  CONTRATADA  responderá  solidariamente  com  seus  agentes  empregados,  prepostos,  ou  subcontratados,  no  caso  de  violação  do compromisso de confidencialidade ora assumido.
- 12.3 O acesso à informação sigilosa será restrito ao funcionário alocado para a execução dos SERVIÇOS, não devendo este repassar a outros funcionários da CONTRATADA sem prévia autorização do CONTRATANTE.
- 12.4 A CONTRATADA deverá restituir imediatamente ao CONTRATANTE, quando do término do serviço ou quando for solicitada, qualquer informação deste. Em caso de perda de quaisquer informações, a CONTRATADA deverá notificar por escrito o CONTRATANTE, imediatamente.
- 12.5 A CONTRATADA deverá atender, sem ressalvas, o art. 32 da Resolução nº 370/2021 do Conselho Nacional de Justiça.
- 12.6 Fornecimento do código fonte e documentação de arquitetura, também na ocorrência das seguintes hipóteses:
- a) Caso a empresa Contratada não mais explore economicamente o produto licitado.
- b) Caso a empresa Contratada deixe de realizar o suporte técnico do sistema com o TRE-DF, tendo assim o TRE-DF a possibilidade de dar continuidade a sua operação.
- c) Caso a empresa Contratada deixe de realizar o suporte técnico da solução ou não queira realizar contratação de suporte técnico após o término da vigência do contrato desta licitação.
- 12.7 O código fonte deverá ser fornecido em formato que possibilite a CONTRATANTE, prosseguir no desenvolvimento e manutenção do software .

## 13.  RECURSOS NECESSÁRIOS À CONTINUIDADE DO NEGÓCIO DURANTE E APÓS A EXECUÇÃO DO CONTRATO

13.1 Será necessária a alocação de recursos administrativos e orçamentários, no sentido de garantir a continuidade da solução por meio do pretendido contrato específico de suporte e manutenção continuada.

## 14.  ESTRATÉGICA DE CONTINUIDADE CONTRATUAL

- 14.1 No  que  toca  à  descontinuidade  na  manutenção  e  suporte  técnico  da  citada  solução,  risco  que  reputamos  de  baixa  probabilidade, entendemos que o impacto será baixo na medida em que a manutenção do hardware (portais RFID) pode ser buscada junto ao fabricante e o sistema ASI tem se mostrado robusto ao longo dos anos.
- 14.2 Ressalte-se ademais, que a Linkdata fornece o sistema a toda justiça eleitoral sem que se tenha conhecimento de descontinuidades. Disso resulta que os riscos envolvidos são baixos.

## 15.  NATUREZA DO OBJETO

- 15.1 Trata-se de solução de TIC, que compreende: serviços técnicos especializados de manutenção continuada e suporte técnico de hardware e software .  Os bens  e  os serviços  são  comuns e  o  limitado  número  de  soluções  no  mercado  decorre  do  fato  de  o  TRE-DF  estar  vinculado  ao  sistema  de patrimônio utilizado em toda justiça eleitoral.
- 15.2 Pelas características da logística eleitoral, as urnas eletrônicas são constantemente remanejadas entre os Tribunais Eleitorais, como forma de equalizar as demandas. Por essa razão, é necessário que sistema de patrimônio seja unificado, ou seja, o mesmo sistema em todos os Regionais e no TSE, bem como que a base de dados seja unificado como forma de preservar informações de entradas, transferências e depreciação dos bens.
- 15.3 Por essa razão a Resolução 23.530/2017 aduz, no seu artigo 1º, que "Art. 1º As aquisições de insumos e equipamentos e a prestação de serviços para realização das eleições serão acompanhadas e geridas pelo TSE e na forma disciplinada nesta resolução."  Daí porque a escolha do sistema de controle patrimonial tem sido tratado de forma uniforme.

## 16.  PARCELAMENTO DO OBJETO

16.2 Não haverá parcelamento do objeto, uma vez que não há viabilidade técnica e, principalmente, ganho econômico para a Administração. 16.3 Portanto, do ponto de vista fático, é recomendável que a solução seja tratada de forma indivisível.

## 17.  ADJUDICAÇÃO DO OBJETO

17.1 O  objeto  deverá  ser  adjudicado  somente  a  uma  empresa,  com  fundamento  no  art.  74,  inciso  I,  da  Lei  nº  14.133/2021,  por  ser  mais satisfatória do ponto de vista da eficiência técnica e a única viável do ponto de vista fático.

## 18.  MODALIDADE E O TIPO DE LICITAÇÃO

18.1 Considerando os argumentos fartamente colacionados nesses ETP, os serviços de suporte técnico e manutenção continuada na Solução implantada apenas pode ser fornecida por um único fornecedor o que, conforme se depreende do artigo 74 da Lei nº 14.133/2021, conduz à inexigibilidade de licitação em razão da inviabilidade de competição, na medida em que não há uma pluralidade de fornecedores aptos a fornecer o objeto pretendido.

## 19.  CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

19.1 A  futura  despesa está classificada na Ação Julgamento de Causas e Gestão Administrativa (20GP), na natureza de despesa 3390.40 Serviços de Tecnologia da Informação e Comunicação - PJ, no subitem 12 - Manutenção e Conservação de Equipamentos de TIC.

## 20.  VIGÊNCIA DA CONTRATAÇÃO

20.1 Como relatado, a contratação compreende o suporte de solução já instalada, e por ser dotado de perenidade e essencialidade, deve ser considerado como serviço contínuo.

20.2 Nesse cenário, entendemos que a vigência do suporte é de 24 (vinte e quatro) meses, admitida a prorrogação por iguais e sucessivos períodos, nos termos da legislação em vigor.

## 21.  EQUIPE DE APOIO A CONTRATAÇÃO

21.1 Sugere-se o Servidor João Paulo Carneiro Rodrigues, Matrícula n. 2103, lotado na COIE, como apoio nesta contratação à área de gestão do contrato.

## 22.  EQUIPE DE GESTÃO DO CONTRATO

|   Item | Função                | Servidor                                            |
|--------|-----------------------|-----------------------------------------------------|
|      1 | Fiscal Administrativo | Renata de Oliveira Barbosa - Mat. 2426 - SEAEL/COIE |
|      2 | Fiscal Técnico        | Carlos Roberto de Menezes - Mat. 0607 - SEAEL/COIE  |

## ANÁLISE DE RISCOS

Esta Equipe de Planejamento de Contratação apresenta a consolidação das informações relativas ao gerenciamento dos riscos da contratação, considerando a probabilidade de ocorrência do risco, seu dano e as ações preventivas e de contingência.

A  análise  de  riscos  permite  a  identificação,  avaliação  e  gerenciamentos  dos  riscos  relacionado  à  contratação.  Os  riscos  analisados  foram organizados em duas categorias:

- a) Riscos que possam comprometer o sucesso do processo de Contratação;
- b) Riscos de gestão ou de não atendimento das necessidades da Contratante.

Para cada risco identificado, define-se: a probabilidade de ocorrência dos eventos, os possíveis danos potenciais em caso de acontecimentos, possíveis ações preventivas e contingências, bem como a identificação de responsáveis por cada ação.

Após a identificação e classificação, deve-se executar uma análise qualitativa e quantitativa. A análise qualitativa dos riscos é realizada por meio da classificação escalar da probabilidade e do impacto, conforme a tabela de referência a seguir:

| Classificação   |   Valor |
|-----------------|---------|
| Baixo           |       5 |
| Médio           |      10 |
| Alto            |      15 |

A análise quantitativa dos riscos consiste na classificação conforme a relação entre a probabilidade e o impacto, tal classificação resultará no nível  do  risco  e  direcionará  as  ações  relacionadas  aos  riscos  durante  a  fase  de  planejamento  e  gestão  do  contrato.  A  tabela  a  seguir  apresenta  a  Matriz Probabilidade x Impacto, instrumento responsável pela definição dos critérios quantitativos de classificação do nível de risco.

<!-- image -->

O produto da probabilidade pelo impacto de cada risco deve se enquadrar em uma região da matriz probabilidade x impacto. Caso o risco enquadre-se na região verde, seu nível de risco é entendido como baixo. Se estiver na região amarela, entende-se como médio. Já na região vermelha, entende-se como nível de risco alto.

A tabela a seguir apresenta uma síntese dos riscos identificados e classificados neste documento:

| ID   | RISCO                                                                                                                                                                                      | CATEGORIA   | PROBABILIDADE (P)   | IMPACTO (I)   | NÍVEL DE RISCO (P X I)   |
|------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------|---------------------|---------------|--------------------------|
| R1   | Não aprovação dos artefatos do planejamento da aquisição                                                                                                                                   | Contratação | Baixa               | Médio         | Baixo                    |
| R2   | Atraso no processo de contratação                                                                                                                                                          | Contratação | Baixa               | Alto          | Medio                    |
| R3   | Orçamento insuficiente para contratação                                                                                                                                                    | Contratação | Médio               | Alto          | Medio                    |
| R4   | Incapacidade de execução do contrato                                                                                                                                                       | Gestão      | Média               | Alto          | Alto                     |
| R5   | Tempo para atendimento de resolução de problemas insatisfatório                                                                                                                            | Gestão      | Média               | Médio         | Médio                    |
| R6   | Inobservância dos procedimentos formais previstos no Projeto Básico e na IN nº 94/2022 da Secretaria de Governo Digital do Ministério da Economia, sem comprometer a qualidade do serviço. | Gestão      | Baixa               | Baixo         | Baixo                    |
| R7   | Ausência de informações/conhecimento atualizado sobre o serviço e o mercado (novas normas, metodologias, tecnologias)                                                                      | Gestão      | Média               | Média         | Média                    |

## A) Riscos que possam comprometer o sucesso do processo de contratação:

|         | Risco:         | Não aprovação dos artefatos do Planejamento da aquisição                                                                                | Não aprovação dos artefatos do Planejamento da aquisição                                                                                | Não aprovação dos artefatos do Planejamento da aquisição   |
|---------|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------|
|         | Probabilidade: | Baixa                                                                                                                                   | Id                                                                                                                                      | Dano potencial                                             |
|         | Impacto:       | Médio                                                                                                                                   | 1                                                                                                                                       | Atraso no processo de aquisição                            |
| Risco 1 | Id             | Ação Preventiva                                                                                                                         | Ação Preventiva                                                                                                                         | Responsável                                                |
|         | 1              | Reuniões com autoridades superiores para ajustes, análise aprovação dos artefatos.                                                      | Reuniões com autoridades superiores para ajustes, análise aprovação dos artefatos.                                                      | Equipe de planejamento                                     |
|         | Id             | Ação de Contingência                                                                                                                    | Ação de Contingência                                                                                                                    | Responsável                                                |
|         | 1              | Convocação de reunião extraordinária da Equipe de Planejamento para realização dos ajustes necessários para encaminhamento do processo. | Convocação de reunião extraordinária da Equipe de Planejamento para realização dos ajustes necessários para encaminhamento do processo. | Equipe de planejamento.                                    |
| Risco 2 | Risco:         | Atraso no processo de contratação                                                                                                       | Atraso no processo de contratação                                                                                                       | Atraso no processo de contratação                          |
|         | Probabilidade: | Baixa                                                                                                                                   | Id                                                                                                                                      | Dano potencial                                             |
|         | Impacto:       | Alto                                                                                                                                    | 1                                                                                                                                       | Adiamento da aquisição dos equipamentos e serviços.        |
|         | Id             | Ação Preventiva                                                                                                                         | Ação Preventiva                                                                                                                         | Responsável                                                |
|         | 1              | Elaboração do planejamento da contratação considerando soluções similares em outros órgãos.                                             | Elaboração do planejamento da contratação considerando soluções similares em outros órgãos.                                             | Equipe de planejamento                                     |
|         | 2              | Definição dos critérios de avaliação com respaldo na jurisprudência dos órgãos de controle.                                             | Definição dos critérios de avaliação com respaldo na jurisprudência dos órgãos de controle.                                             | Equipe de planejamento                                     |

| 3              | Verificação das dificuldades constatadas e busca conjunta de soluções em contrações similares.                                                                    | Verificação das dificuldades constatadas e busca conjunta de soluções em contrações similares.                                                                    | Equipe de planejamento                  |
|----------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| 4              | Estrita observância às recomendações da área jurídica do TRE-DF.                                                                                                  | Estrita observância às recomendações da área jurídica do TRE-DF.                                                                                                  | Equipe de planejamento                  |
| Id             | Ação de Contingência                                                                                                                                              | Ação de Contingência                                                                                                                                              | Responsável                             |
| 1              | Alocação integral da Equipe de Planejamento, Compras e Jurídica na resposta e mitigação das causas que originaram o retardo no processo de contratação.           | Alocação integral da Equipe de Planejamento, Compras e Jurídica na resposta e mitigação das causas que originaram o retardo no processo de contratação.           | Direção                                 |
| 2              | Convocação de reunião extraordinária da Equipe de Planejamento para realização dos ajustes necessários para encaminhamento do processo continuidade da instrução. | Convocação de reunião extraordinária da Equipe de Planejamento para realização dos ajustes necessários para encaminhamento do processo continuidade da instrução. | Equipe de Planejamento/DG               |
| Risco:         | Orçamento insuficiente para contratação                                                                                                                           | Orçamento insuficiente para contratação                                                                                                                           | Orçamento insuficiente para contratação |
| Probabilidade: | Médio                                                                                                                                                             | Id                                                                                                                                                                | Dano potencial                          |
| Impacto:       | Alto                                                                                                                                                              | 1                                                                                                                                                                 | Comprometimento da aquisição            |
| Id             | Ação Preventiva                                                                                                                                                   | Ação Preventiva                                                                                                                                                   | Responsável                             |
| 1              | Repassar à direção com máxima antecedência o estudo de levantamento de custos realizado                                                                           | Repassar à direção com máxima antecedência o estudo de levantamento de custos realizado                                                                           | Equipe de planejamento                  |
| Id             | Ação de Contingência                                                                                                                                              | Ação de Contingência                                                                                                                                              | Responsável                             |
| 1              | Não havendo orçamento, deve-se rever o planejamento e reduzir escopo da contratação                                                                               | Não havendo orçamento, deve-se rever o planejamento e reduzir escopo da contratação                                                                               | Equipe de planejamento.                 |

## B) Riscos de gestão ou de não atendimento das necessidades da Contratante:

|         | Risco:         | Incapacidade de execução do contrato                                                                    | Incapacidade de execução do contrato                                                     | Incapacidade de execução do contrato                                                     |
|---------|----------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|
|         | Probabilidade: | Média                                                                                                   | Dano potencial                                                                           | Dano potencial                                                                           |
|         | Probabilidade: | Média                                                                                                   | Equipamentos com falha ou com necessidade de adaptações de hardware .                    | Equipamentos com falha ou com necessidade de adaptações de hardware .                    |
|         | Impacto:       | Alto                                                                                                    | Descumprimento sistemático do contrato.                                                  | Descumprimento sistemático do contrato.                                                  |
| Risco 4 |                |                                                                                                         | Equipamentos com qualidade inferior à exigida ou não compatíveis com o legado do TRE- DF | Equipamentos com qualidade inferior à exigida ou não compatíveis com o legado do TRE- DF |
|         | Id             | Ação Preventiva                                                                                         | Responsável                                                                              | Responsável                                                                              |
| a       | 1              | Verificar se empresa vencedora do certame apresentou alguma inexecução em outros órgãos governamentais. | Equipe de planejamento                                                                   | Equipe de planejamento                                                                   |
| e       | 2              | Acompanhamento verificação de qualidade dos equipamentos, instalação e disponibilização.                | Equipe de Execução do Contrato                                                           | Equipe de Execução do Contrato                                                           |
|         | Id             | Ação de Contingência                                                                                    | Responsável                                                                              | Responsável                                                                              |
|         | 1              | Aplicação das sanções cabíveis.                                                                         | Equipe de Execução do Contrato                                                           | Equipe de Execução do Contrato                                                           |
| Risco 5 | Risco:         | Tempo para atendimento de resolução de problemas                                                        | insatisfatório.                                                                          | insatisfatório.                                                                          |
|         | Probabilidade: | Média                                                                                                   | Dano potencial                                                                           | Dano potencial                                                                           |
|         | Impacto:       | Médio                                                                                                   | Comprometimento dos serviços prestados pelo TRE-DF aos usuários.                         | Comprometimento dos serviços prestados pelo TRE-DF aos usuários.                         |
|         |                |                                                                                                         | 1                                                                                        | 1                                                                                        |

|         | Id             | Ação Preventiva                                                                                                                                                          | Ação Preventiva                                                                                                                                                          | Responsável                                                                                                                      |
|---------|----------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|         | 1              | Estabelecimento de cronograma para a realização dos serviços.                                                                                                            | Estabelecimento de cronograma para a realização dos serviços.                                                                                                            | Equipe de planejamento                                                                                                           |
|         | 2              | Acompanhamento a execução do contrato e atuação proativa dos fiscais.                                                                                                    | Acompanhamento a execução do contrato e atuação proativa dos fiscais.                                                                                                    | Equipe de Execução do Contrato                                                                                                   |
|         | Id             | Ação de Contingência                                                                                                                                                     | Ação de Contingência                                                                                                                                                     | Responsável                                                                                                                      |
|         | 1              | Aplicar sanções previstas no edital. Fazer reuniões com a empresa fornecedora dos equipamentos.                                                                          | Aplicar sanções previstas no edital. Fazer reuniões com a empresa fornecedora dos equipamentos.                                                                          | Equipe de Execução do Contrato                                                                                                   |
|         | Risco:         | Inobservância dos procedimentos formais previstos no Projeto Básico e demais normativos, sem comprometer a qualidade do serviço.                                         | Inobservância dos procedimentos formais previstos no Projeto Básico e demais normativos, sem comprometer a qualidade do serviço.                                         | Inobservância dos procedimentos formais previstos no Projeto Básico e demais normativos, sem comprometer a qualidade do serviço. |
|         | Probabilidade: | Baixa                                                                                                                                                                    | Id                                                                                                                                                                       | Dano potencial                                                                                                                   |
|         | Impacto:       | Baixo                                                                                                                                                                    | 1                                                                                                                                                                        | Inconformidade com os requisitos legais                                                                                          |
|         | Id             | Ação Preventiva                                                                                                                                                          | Ação Preventiva                                                                                                                                                          | Responsável                                                                                                                      |
| Risco 6 | 1              | Revisão das cláusulas contratuais nos termos admitidos pela legislação.                                                                                                  | Revisão das cláusulas contratuais nos termos admitidos pela legislação.                                                                                                  | Equipe de Execução do Contrato                                                                                                   |
|         | 2              | Acompanhamento a execução da aquisição e atuação proativa dos fiscais.                                                                                                   | Acompanhamento a execução da aquisição e atuação proativa dos fiscais.                                                                                                   | Equipe de Execução do Contrato                                                                                                   |
|         | Id             | Ação de Contingência                                                                                                                                                     | Ação de Contingência                                                                                                                                                     | Responsável                                                                                                                      |
|         | 1              | Aplicação das sanções previstas no Contrato.                                                                                                                             | Aplicação das sanções previstas no Contrato.                                                                                                                             | Equipe de Execução do Contrato                                                                                                   |
|         | Risco:         | Ausência de informações/conhecimento atualizado sobre o serviço e o mercado (novas normas, metodologias, tecnologias)                                                    | Ausência de informações/conhecimento atualizado sobre o serviço e o mercado (novas normas, metodologias, tecnologias)                                                    | Ausência de informações/conhecimento atualizado sobre o serviço e o mercado (novas normas, metodologias, tecnologias)            |
|         | Probabilidade: | Média                                                                                                                                                                    | Id                                                                                                                                                                       | Dano potencial                                                                                                                   |
|         | Impacto:       | Média                                                                                                                                                                    | 1                                                                                                                                                                        | Risco de contratação de serviços com tecnologia ultrapassada.                                                                    |
| Risco 7 | Id             | Ação Preventiva                                                                                                                                                          | Ação Preventiva                                                                                                                                                          | Responsável                                                                                                                      |
|         | 1              | Avaliar especificações de outras contratações governamentais similares                                                                                                   | Avaliar especificações de outras contratações governamentais similares                                                                                                   | Equipe de Execução do Contrato                                                                                                   |
|         | Id             | Ação de Contingência                                                                                                                                                     | Ação de Contingência                                                                                                                                                     | Responsável                                                                                                                      |
|         | 1              | Constatando o risco que se deseja evitar, avaliar a vantajosidade de suspender a licitação/contratação até que o conhecimento/informação possa ser adequadamente obtido. | Constatando o risco que se deseja evitar, avaliar a vantajosidade de suspender a licitação/contratação até que o conhecimento/informação possa ser adequadamente obtido. | Equipe de Execução do Contrato                                                                                                   |

## 23. NECESSIDADE DE CLASSIFICAÇÃO DOS ESTUDOS PRELIMINARES

Para os fins da Lei nº 12.527/2011, também denominada lei de acesso à informação , esta Equipe de Planejamento informa não ser necessário classificar  estes  Estudos  Preliminares,  visto  que  não  há  informações  que  afetem  a  segurança  ou  que  demandem  sigilo  ou  restrição  de  publicidade.  Face  ao exposto, encaminhamos os Estudos Preliminares, para aprovação e prosseguimento da contratação, com a apresentação do respectivo Termo de Referência ou Projeto Básico.

## 24. DECLARAÇÃO DE VIABILIDADE

Os Estudos Preliminares evidenciaram que a contratação dos serviços de suporte técnico e manutenção continuada no sistema de gestão e governança de urnas eletrônicas (UEs), com funcionalidade para coleta automatizada de inventário integrado com o Sistema de Gestão Patrimonial da Justiça Eleitoral (ASIWEB), utilizando a tecnologia de identificação de códigos por rádio frequência (RFID), mostra-se viável tecnicamente e imprescindível para o cumprimento da missão institucional a cargo desta Justiça Eleitoral do DF.

## 25. ASSINATURAS (VIA SEI)

## Integrante Técnico

Nome: Carlos Roberto de Menezes

Matrícula: 0607

O presente planejamento foi elaborado em harmonia com a Resolução CNJ 468/2022, bem como em conformidade com os requisitos técnicos necessários ao cumprimento das necessidades e objeto da aquisição.

## Integrantes Administrativo

Nome: Renata de Oliveira Barbosa

Matrícula: 2426

O presente planejamento está em conformidade com os requisitos administrativos necessários ao cumprimento do objeto. No mais, atende  adequadamente  às  demandas  de  negócio  formuladas,  os  benefícios  pretendidos  são  adequados,  os  custos  previstos  são compatíveis e caracterizam a economicidade, os riscos envolvidos são administráveis e a área requisitante priorizará o fornecimento de todos  os  elementos  aqui  relacionados  necessários  à  consecução  dos  benefícios  pretendidos,  pelo  que  recomendamos  a  aquisição proposta.

## Integrante Requisitante

Nome: João Paulo Carneiro Rodrigues

Matrícula: 2103

O presente planejamento está em conformidade com os requisitos administrativos necessários ao cumprimento do objeto. No mais, atende  adequadamente  às  demandas  de  negócio  formuladas,  os  benefícios  pretendidos  são  adequados,  os  custos  previstos  são compatíveis e caracterizam a economicidade, os riscos envolvidos são administráveis e a área requisitante priorizará o fornecimento de todos  os  elementos  aqui  relacionados  necessários  à  consecução  dos  benefícios  pretendidos,  pelo  que  recomendamos  a  aquisição proposta.

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por Renata de Oliveira Barbosa , Servidor Requisitado , em 18/06/2024, às 13:15, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

<!-- image -->

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por CARLOS ROBERTO DE MENEZES Chefe de Seção , , em 18/06/2024, às 13:17, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

Documento assinado eletronicamente por JOÃO PAULO CARNEIRO RODRIGUES Analista Judiciário , , em 18/06/2024, às 14:07, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

<!-- image -->

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://sei.tre-df.jus.br/sei/controlador\_externo.php?acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=0 informando o código verificador 1633852 e o código CRC EA2A2121 .

0007661-73.2023.6.07.8100                                                                                                                                                                                                                                                                          1633852v4

Criado por joao.rodrigues, versão 4 por joao.rodrigues em 17/06/2024 14:39:54.