<!-- image -->

| PROCESSO:    | 0007535-86.2024.6.07.8100                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
|--------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| INTERESSADO: | Coordenadoria de Soluções Corporativas (COSC) e Seção de Desenvolvimento e Acompanhamento das Ações de Saúde (SEDAS).                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| ASSUNTO:     | Contratação de empresa especializada para fornecer sistema completo de software destinado à gestão do TRE-SAÚDE, cobrindo funcionalidades essenciais como emissão de guias médicas, hospitalares e odontológicas, com integração aos processos de autorização conforme padrão TISS/TUSS; controle de beneficiários e prestadores credenciados, facilitando a administração de contratos, elegibilidades e movimentações cadastrais; controle financeiro, com registro e processamento de faturas, repasses a prestadores e geração de relatórios detalhados; auditoria de contas médicas, garantindo conformidade e evitando fraudes; além de integração com sistemas do TRE-DF e sistemas financeiros. O contrato também abrange a manutenção continuada, com atualizações de segurança, suporte técnico e adaptações a novas exigências legais. |

Esta Equipe de Planejamento apresenta os presentes ESTUDOS PRELIMINARES necessários para contratação de empresa especializada para fornecer sistema completo de software destinado à gestão do TRE-SAÚDE ,  cobrindo funcionalidades essenciais como emissão de guias médicas e hospitalares,  com  integração  aos  processos  de  autorização  conforme  padrão TISS/TUSS;  controle  de  beneficiários  e  prestadores  credenciados,  facilitando  a administração de contratos, elegibilidades e movimentações cadastrais; controle financeiro, com registro e processamento de faturas, repasses a prestadores e geração de relatórios detalhados; auditoria de contas médicas, garantindo conformidade e evitando fraudes; além de integração com sistemas do TRE-DF e sistemas financeiros. O contrato também abrange a manutenção continuada, com atualizações de segurança, suporte técnico e adaptações a novas exigências legais .

Dessarte,  passa-se  à  exposição  destes  Estudos  Preliminares  de  contratação  da  Solução  de  Tecnologia  da  Informação  -  STIC,  nos  termos da  Resolução  CNJ  n.º  468/2022,  que estabelece  diretrizes  específicas  para  as  contratações  de  Soluções  de  TIC  pelos  órgãos  que  estão  sob  o  controle administrativo e financeiro do Conselho Nacional de Justiça.

## 1. CONTEXTUALIZAÇÃO

Cuida-se  de  serviço  pretendido  pela  Seção  de  Desenvolvimento  e  Acompanhamento  das Ações  de  Saúde  (SEDAS),  para  contratação  de empresa especializada para fornecer sistema completo de software destinado à gestão do TRE-SAÚDE, cobrindo funcionalidades essenciais como emissão de guias médicas e hospitalares, com integração aos processos de autorização conforme padrão TISS/TUSS; controle de beneficiários e prestadores credenciados; controle financeiro, com registro e processamento de faturas, repasses a prestadores e geração de relatórios detalhados; auditoria de contas médicas, garantindo conformidade e evitando fraudes; além de integração com sistemas do TRE-DF e sistemas financeiros, bem como a manutenção continuada, com atualizações de segurança, suporte técnico e adaptações a novas exigências legais,

Trata-se de solução de extrema necessidade ao TRE-DF, especificadamente ao TRE-SAÚDE, na atual conjuntura para a gestão complexa no âmbito de saúde, tendo em vista o avanço tecnológico expressivo.

Atualmente, o processo de faturamento do TRE-SAÚDE é predominantemente manual, com a recepção de documentos de faturamento físicos, o  que  gera  uma  série  de  desafios  operacionais.  Essa  prática  não  apenas  retarda  o  fluxo  de  trabalho,  mas  também  aumenta  o  risco  de  erros,  extravios  de documentos e dificuldades no arquivamento e na recuperação de informações. A falta de digitalização e automação desse processo impacta negativamente a eficiência e a transparência, criando a necessidade urgente de modernização.

Além  disso,  o  sistema  de  gestão  atualmente  em  uso  no  TRE-SAÚDE  utiliza  uma  linguagem  de  programação  que  está  em  desuso.  A manutenção do sistema é complicada pela escassez de mão de obra especializada, uma vez que a tecnologia utilizada é ultrapassada e pouco conhecida por profissionais mais recentes. Isso não apenas dificulta o suporte técnico, mas também compromete a continuidade e a segurança das operações do plano de saúde. Vale dizer que, no começo, o sistema foi desenvolvido para simples emissão de guias, porém, com o passar dos anos e por meio de adições, o sistema passou a ser o ponto central de emissão e autorizações de guias, faturamento, controle financeiro e suporte para análises.

Outro ponto crítico é o sistema de emissão e autorização de guias, que está desatualizado e não é compatível com os modelos TISS (Troca de Informações na Saúde Suplementar) e TUSS (Terminologia Unificada da Saúde Suplementar), já amplamente utilizados por todas as operadoras de saúde, inclusive as de autogestão do Grupo de Tribunais. O modelo TISS padroniza a comunicação entre operadoras e prestadores de serviços de saúde, utilizando arquivos XML para o intercâmbio eletrônico de informações, como autorizações, faturamento e auditorias. Esses arquivos XML permitem maior agilidade e precisão no processamento de dados, garantindo conformidade com as exigências regulatórias e facilitando a integração com outros sistemas, inclusive com a receptação dos dados de auditoria médica.

No  entanto,  o  sistema  do  TRE-SAÚDE  não  possui  capacidade  técnica  para  receber  e  processar  guias  eletrônicas  conforme  o  padrão TISS/TUSS. Em vez disso, o TRE-SAÚDE utiliza um padrão de guia desatualizado, que não permite a automação dos processos e exige intervenção manual na geração, alteração e recebimento de guias. Cada guia precisa ser analisada e digitada novamente, na etapa de emissão e na etapa de faturamento, para inserção no sistema, resultando em retrabalho e aumentando o risco de erros inerentes ao processo manual.

Essas  limitações  tecnológicas  não  só  impedem  a  modernização  do  fluxo  de  trabalho,  como  também  desalinham  o  plano  das  práticas  de mercado, comprometendo tanto a eficiência operacional quanto a qualidade dos serviços prestados aos beneficiários.

Destaca-se, ainda, que o Tribunal não dispõe de capacidade técnica interna suficiente para desenvolver um software completo que atenda às complexas  demandas  de  gestão  em  saúde.  O  desenvolvimento  de  um  sistema  desse  porte  exige  uma  equipe  altamente  especializada,  familiarizada  com tecnologias relacionadas à saúde, padrões regulatórios de saúde e processos de integração com sistemas externos. No cenário atual, o corpo técnico disponível não possui o conhecimento necessário para executar um projeto tão abrangente, o que limita a viabilidade de um desenvolvimento interno.

Além da limitação técnica, não há tempo disponível para implementação, já que um sistema desse porte demandaria anos de desenvolvimento, testes e ajustes. A urgência em modernizar os processos internos, aliada à demanda crescente por melhorias, inviabiliza a dedicação de tempo necessário para a construção de um software dessa complexidade. Atrasos nessa modernização afetariam diretamente a qualidade dos serviços prestados.

Outra questão importante é que o envolvimento direto do Tribunal em um projeto de software dessa envergadura comprometeria sua missão institucional  principal.  Alocar  recursos  humanos  para  o  desenvolvimento  e  manutenção  de  um  sistema  de  gestão  de  saúde  desviaria  a  atenção  da  função primordial do Tribunal, gerando riscos de impacto em suas atividades eleitorais, especialmente em períodos críticos, sobretudo porque demandaria 100% de sua capacidade técnica.

Por fim, a opção de importar um sistema desenvolvido por outro órgão não se mostra viável do ponto de vista técnico, principalmente em relação  à  manutenção  e  adaptações  necessárias.  Mesmo  que  fosse  possível  transferir  a  tecnologia,  o  Tribunal  ainda  precisaria  contar  com  equipe  técnica especializada  para  garantir  o  suporte  contínuo,  atualizações  e  conformidade  com  as  exigências  específicas  do  TRE-SAÚDE.  Sem  uma  capacidade  interna robusta  para  essa  tarefa,  a  solução  importada  rapidamente  se  tornaria  obsoleta  ou  ineficaz,  gerando  mais  problemas  do  que  soluções,  além  de  demandar, novamente, 100% da equipe para a adaptação inicial e posterior manutenção.

Assim, a contratação a ser realizada se propõe a otimizar os trabalhos, sobretudo ao elevado grau de complexidade inerente à atuação dos operadores em saúde.

No entanto, para que o sistema gerencial em saúde atenda a todas as expectativas e necessidades do TRE-SAÚDE, ele deverá ser completo, englobando todos os serviços e processos em um único ambiente integrado, seguro e compatível. A centralização das funcionalidades é essencial para garantir eficiência, agilidade e precisão nas operações diárias, bem como no próprio planejamento. Um sistema robusto deve permitir o gerenciamento de guias médicas, controle de beneficiários, auditorias de contas, faturamento e geração de relatórios financeiros, tudo de maneira integrada, sem a necessidade de operar sistemas independentes para cada um desses serviços, bem como com a necessária infraestrutura técnica e física, a ser disponibilizada pela contratada.

Se o sistema não for abrangente e deixar de integrar todas as funcionalidades necessárias, o TRE-SAÚDE enfrentará retrabalho contínuo. Ter que controlar diversos sistemas simultaneamente exigem que cada sistema seja alimentado manualmente com informações vindas de diferentes fontes, o que aumenta o risco de inconsistências de dados e erros humanos. Além disso, a fragmentação de informações entre múltiplas plataformas tornaria o processo de auditoria e acompanhamento financeiro extremamente complexo, dificultando a visualização e a rastreabilidade dos fluxos operacionais.

Essa fragmentação também comprometeria a eficiência dos processos de gestão. O tempo gasto na entrada de dados repetidos em diferentes sistemas e a constante necessidade de conferir e validar informações entre plataformas distintas prejudicam o fluxo de trabalho, gerando atrasos e possíveis falhas operacionais.

Além disso, um sistema que não centralize todas as operações em saúde poderá impactar negativamente a experiência dos beneficiários e credenciados. A falta de integração entre os módulos de atendimento, financeiro e auditoria dificultaria a resolução rápida de problemas, prolongando o tempo de  resposta  em  solicitações,  autorizações  de  procedimentos  e  outros  serviços.  Um  sistema  completo  e  unificado  é,  portanto,  fundamental  para  garantir  não apenas a eficiência interna.

Por fim, a ausência de um sistema completo exigiria a contratação de soluções específicas para cada funcionalidade, inclusive de empresas responsáveis  pela  parametrização  e/ou  integração.  Esse  modelo  fragmentado  não  só  aumentaria  significativamente  o  custo  total  da  operação,  devido  à necessidade de adquirir e manter diversos sistemas, como também traria complexidade adicional à gestão. O TRE-SAÚDE teria que administrar vários contratos de fornecedores diferentes, lidar com diferentes prazos de manutenção e suporte, e assegurar que todos os sistemas se comunicassem corretamente entre si. Essa abordagem  resultaria  em  um  incremento  de  valor  considerável  e  em  um  gerenciamento  mais  complicado,  aumentando  o  risco  de  falhas  na  integração  e comprometendo a eficiência operacional, além de demandar continuamente a unidade técnica do Tribunal, além de sua própria estrutura física.

Assim, após pesquisa de mercado, a contratação deverá ocorrer por inexigibilidade de licitação, uma vez que a BENNER TECNOLOGIA E SERVICOS EM SAUDE LTDA ,  inscrita  no  CNPJ  nº  03.854.323/0001-30,  é  a  única  empresa  no  mercado  a  possuir  a  completa  solução  para  o  sistema necessário, nos termos do art. 74, inciso I, da Lei nº 14.133/2021.

## 2. EQUIPE DE PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO

| Equipe de Planejamento de Contratação   | Equipe de Planejamento de Contratação   |
|-----------------------------------------|-----------------------------------------|
| Integrante da área demandante:          | Klinsmann Andrade Rodrigues - mat. 2505 |
| Integrante técnico:                     | Rafael Dittberner - mat. 0562           |
| Integrante administrativo:              | Marcelo Gomes Rocha - mat. 2139         |

## 3. DEFINIÇÃO E ESPECIFICAÇÃO DOS REQUISITOS A PARTIR DA AVALIAÇÃO DO DOCUMENTO DE OFICIALIZAÇÃO DA DEMANDA

A definição e a especificação dos requisitos estão descritas abaixo, de modo a resolver as limitações atuais do sistema de gestão do TRESAÚDE, e garantindo maior eficiência e integração, conforme quadro abaixo:

| Funcionalidade                                                                                                                                                                                                                  | Descrição                                                                                                                                                                                                                                                                  | Solução                                                                                          |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1) Faturamento 100% eletrônico                                                                                                                                                                                                  | Integração total do processo de faturamento através de meios digitais, eliminando o uso de documentos físicos. Capacidade de receber arquivos em meios digitais, de acordo com os fluxos operacionais da unidade.                                                          | Redução de erros, ganho de eficiência e agilidade no processamento de faturas.                   |
| 2) Análise automática de valores e procedimentos                                                                                                                                                                                | Sistema automatizado para verificar e validar valores e procedimentos de forma precisa e rápida, tendo como parâmetro a TABJUD ou outra tabela de valores e procedimentos utilizada. Utilização de código TUSS (padrão das operadoras de saúde e utilizado para a TABJUD). | Minimização de erros humanos, garantia de conformidade e aumento da eficiência operacional.      |
| 3) Trâmite entre unidades e usuários com login e senha, incluindo anexação e manifestação de decisões no sistema, além da geração de relatórios completos de gestão, financeiros, execução para pagamento, cobrança e reembolso | Processo de movimentação de documentos e informações entre diferentes unidades e usuários com controle de acesso e rastreabilidade por meio de sistema.                                                                                                                    | Melhoria na segurança e controle das informações, além de rastreabilidade completa das ações.    |
| 4) Anexação e manifestação de decisões no sistema                                                                                                                                                                               | Funcionalidade que permite anexar documentos e manifestar decisões diretamente no sistema, por meio de comandos (aprovar, desaprovar, retornar etc).                                                                                                                       | Centralização das informações e decisões, facilitando a gestão e o acompanhamento dos processos. |
| 5) Geração de relatórios completos de gestão e financeiros                                                                                                                                                                      | Capacidade de gerar relatórios detalhados e abrangentes sobre a gestão e finanças do plano de saúde.                                                                                                                                                                       | Melhoria na transparência, análise e tomada de decisões baseadas em                              |

|                                                                |                                                                                                                                                                                                              | dados precisos.                                                                                                                |
|----------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 6) Relatórios de execução para pagamento, cobrança e reembolso | Geração de relatório de execução para pagamento de credenciados, bem como relatório para cobrança de mensalidades e coparticipação, e creditação de reembolsos.                                              | Facilitação na gestão financeira e operacional, garantindo que todas as transações sejam documentadas e geridas adequadamente. |
| 7) Unificação de sistema                                       | Integração de todas as funcionalidades e processos em uma única plataforma.                                                                                                                                  | Simplificação da gestão e operação, eliminação de sistemas desconectados e melhoria na eficiência.                             |
| 8) Suporte e manutenção                                        | Garantia de suporte técnico e manutenção contínua para o sistema, assegurando adequação e sustentabilidade a longo prazo, bem como implementação gradativa de novas funcionalidades.                         | Continuidade operacional e resolução de problemas, mantendo a eficácia e a atualização do sistema.                             |
| 9) Importação/Geração de guias no padrão TISS/TUSS             | Capacidade de importar e gerar guias de acordo com os padrões TISS/TUSS para integração com os sistemas de saúde utilizados pelo mercado, inclusive pelos demais planos de autogestão do Grupo de Tribunais. | Conformidade com padrões do setor, facilitando a comunicação e a integração com prestadores de serviços de saúde.              |
| 10) Portal Autorizador para Guias                              | Plataforma para a liberação automática ou manual de autorizações de guias, com possibilidade de encaminhamento para diferentes setores para análise e decisão.                                               | Agilização do processo de autorização e maior controle sobre as autorizações realizadas.                                       |
| 11) Gestão de fluxos operacionais                              | Adaptabilidade do sistema para ajustar fluxos operacionais conforme mudanças nas necessidades e processos internos.                                                                                          | Flexibilidade para se adaptar a novos requisitos e melhorar continuamente a eficiência operacional.                            |
| 12) Integração com sistemas externos                           | Conexão com sistemas financeiros, BI, SGRH e outros sistemas externos para um fluxo de trabalho mais automatizado.                                                                                           | Melhoria na coordenação e troca de informações entre diferentes sistemas, aumentando a eficiência e precisão dos dados.        |
| 13) Facilidade de implementação e migração de dados            | Processo definido e estabelecido para gestão e migração de dados.                                                                                                                                            | Minimização de interrupções e problemas durante transições.                                                                    |

## 3.1 SOLUÇÕES  DISPONÍVEIS  NO  MERCADO  DE  TECNOLOGIA  DA  INFORMAÇÃO  E  COMUNICAÇÃO  E  SEUS  RESPECTIVOS FORNECEDORES

A  empresa BENNER TECNOLOGIA E SERVIÇOS EM SAÚDE LTDA apresentou  uma  solução  integral  que  atende  plenamente  às necessidades  do  TRE-SAÚDE,  oferecendo  um  sistema  de  gestão  completo  para  o  gerenciamento  do  programa.  A  solução  proposta  abrange  todas  as funcionalidades necessárias para o gerenciamento em saúde de uma operadora. Dessa forma, elimina-se a necessidade de múltiplos sistemas, o que ocasionaria demanda e retrabalho por parte da equipe operadora e por parte da equipe técnica, além de demandar a estrutura física.

A análise que, portanto, insta ser feita neste tópico de soluções disponíveis no mercado é verificar se outras empresas também são aptas a disponibilizar o serviço de gestão em saúde de forma integrada.

Após pesquisa de mercado, verificou-se que outras empresas analisadas para o fornecimento de um sistema de gestão para o TRE-SAÚDE não abrangem a totalidade das funcionalidades necessárias de forma centralizada para a operação e manutenção. Muitas dessas soluções oferecem apenas módulos parciais,  mas  carecem  de  uma  integração  abrangente  com  outros  aspectos  críticos.  Nesse  sentido,  para  suprir  as  lacunas  deixadas  por  essas  soluções,  seria necessário investir em desenvolvimento adicional e personalização contínua, o que demandaria o envolvimento fixo de servidores da equipe técnica do TRE-DF.

A necessidade de manter integrantes da equipe do TRE-DF dedicados à customização e adaptação dessas soluções fragmentadas inviabilizaria a  própria  eficiência  da  implementação.  Com  a  equipe  constantemente  alocada  para  ajustes  e  correções  no  sistema,  a  carga  de  trabalho  interna  aumentaria significativamente, comprometendo a disponibilidade de recursos humanos para outras tarefas essenciais, sobretudo no cumprimento da missão institucional deste Regional. Além disso, a gestão de um sistema em constante adaptação, com módulos desconectados, aumentaria o risco de erros e falhas operacionais, o que impactaria negativamente a experiência dos usuários e a qualidade dos serviços oferecidos.

Por fim, a limitação dessas soluções forçaria o TRE-SAÚDE a considerar, em médio prazo, a elaboração de um novo sistema para substituir ou complementar o sistema incompleto. Isso geraria mais custos e trabalho, além de perpetuar a necessidade de manutenção constante e customizações. A falta de uma solução integral resultaria em um ciclo de dependência contínua de adaptações e novos investimentos, ao invés de garantir uma solução robusta e definitiva desde o início.

Desse  modo,  levando  em  consideração  que  se  busca  uma  solução  completa  para  o  problema  apresentado,  conclui-se  pela  contratação  da empresa BENNER TECNOLOGIA E SERVIÇOS EM SAÚDE LTDA por inexigibilidade de licitação, pois concentra todas as operações em uma plataforma, evitando  os  custos  adicionais,  a  complexidade  de  gerenciar  múltiplos  sistemas  e  contratos,  bem  como  o  deslocamento  fixo  de  servidores  do  TRE-DF  para gerenciamento de sistema, o que inviabilizaria a própria solução buscada.

## 3.2 CONTRATAÇÕES SIMILARES REALIZADAS POR OUTROS ÓRGÃOS OU ENTIDADES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

Dentre as soluções disponíveis no mercado analisadas, e levando a cabo o devido fornecimento de um sistema completo em gestão em saúde, serão relacionados abaixo as contratações diretas deste serviço (ou similar) com esta empresa por inexigibilidade de licitação, que foram firmadas por outros órgãos em razão da necessidade de uma solução completa. Vejamos:

| ÓRGÃO                                 | CONTRATADA                                | CONTRATO                                                                                           | OBJETO                                                                                                                              | VALOR DO SUPORTE           |
|---------------------------------------|-------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|
| TRIBUNALDE JUSTIÇADO DISTRITO FEDERAL | BENNER TECNOLOGIAE SISTEMAS DE SAÚDE LTDA | CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 186/2023 Inexigibilidade de licitação, com base na Lei 14.133/21 | Prestação de serviço de soluções integradas para o Programa de Assistência à Saúde e Benefícios Sociais - Pró-Saúde dos servidores, | R$ 4.923.656,00 por 2 anos |

| E DOS TERRITÓRIOS                    |                                           | Processo TJDFT SEI nº 0007226/2023                                                                                                                                     | magistrados, bem como seus dependentes, e beneficiários de pensão especial.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |                                                          |
|--------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| TRIBUNAL REGIONAL FEDERALDA1ª REGIÃO | BENNER TECNOLOGIAE SISTEMAS DE SAÚDE LTDA | CONTRATO N. 0085/2023 Inexigibilidade de licitação, com fulcro no art. 74, I, da Lei 14.133/2021 Processo Administrativo Eletrônico n. 0024354-77.2023.4.01.8000 - TRF | Prestação de serviços de manutenção, desenvolvimento, customizações, personalização e suporte técnico aos sistemas do Pro-Social on premise e em nuvem.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | R$ 1.006.626,36 / ano                                    |
| BANCO CENTRAL DO BRASIL              | BENNER TECNOLOGIAE SISTEMAS DE SAÚDE LTDA | CONTRATOADMINISTRATIVO Nº 2117/2024 Inexigibilidade de licitação, com base na Lei 14.133/21 Processo BACEN n° 264959                                                   | Contratação da empresa para a prestação de serviços de processamento de contas médico-odontológicas, auditoria, perícia e emissão de pareceres e de protocolos especializados para o Programa de Assistência à Saúde dos Servidores do Banco Central do Brasil (PASBC).                                                                                                                                                                                                                           | R$ 10.661.997,96 / ano                                   |
| SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL             | BENNER TECNOLOGIAE SISTEMAS DE SAÚDE LTDA | CONTRATO N. 52/2024 Inexigibilidade de licitação, com base na Lei 14.133/21 Processo Administrativo Eletrônico STF n. 002458/2024                                      | Prestação de serviços de manutenção evolutiva e corretiva, de suporte técnico mensal, de operação assistida on-site para desenvolver, treinar, documentar e implantar novas funcionalidades, bem como, parametrizar e aplicar releases/versões, por meio de suporte especializado residente, e de horas de fábrica de software do sistema de gestão do STF-Med.                                                                                                                                   | R$ 924.312,51 / ano                                      |
| MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL           | BENNER TECNOLOGIAE SISTEMAS DE SAÚDE LTDA | TERMO DE CONTRATO Nº 45/2024 Inexigibilidade de licitação, com base no artigo 74, inciso I e § 1º, da Lei nº 14.133/2021 Processo MPF nº 0.04.000.004757/2023-28,      | Fornecimento de Plataforma de Conectividade como Serviço (SaaS) para o Sistema Benner Autogestão, abarcando licenciamento de uso mensal; hospedagem em datacenter estruturado (nuvem); implementação, incluindo parametrização da Plataforma e parametrização/customização do Sistema Benner Autogestão; treinamento; operação assistida; suporte técnico; e central de atendimento, de modo a atender ao Programa de Saúde e Assistência Social do Ministério Público da União (PlanAssiste MPU) | R$ 437.895,00 no primeiro ano. Após, R$ 345.600,00 / ano |
| MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL           | BENNER TECNOLOGIAE SISTEMAS DE SAÚDE LTDA | TERMO DE CONTRATO Nº 01/2024 Inexigibilidade de licitação, com base no artigo 74, inciso I, da Lei nº 14.133/2021 Processo MPF nº 1.00.000.017474/2022-59              | Prestação de serviços de suporte técnico, manutenção mensal e operação assistida/apoio operacional para o sistema Benner Autogestão (Benner AG), adquirido para atendimento ao Programa de Saúde e Assistência Social do Ministério Público da União (Plan- Assiste MPU)                                                                                                                                                                                                                          | R$ 875.883,60 / ano                                      |

Tratam-se de contratações com serviços similares ao estabelecidos pela presente contratação. Sendo assim, verifica-se a adequação dos valores apresentados pela empresa, levando-se em consideração os preços públicos praticados neste tipo de contratação, tanto para os serviços contínuos, quanto para os serviços sob demanda.

Vale  destacar  que,  em  que  pese  algumas  contratações  terem  sido  pactuadas  há  mais  de  1  (um)  ano,  estando  assim,  em  prazo  superior  ao previsto no art. 23, § 1º, inciso II da Lei nº 14.133/2021 e art. 5º da Portaria Presidência nº 55/2023, estas foram citadas apenas como referencial teórico a respeito do contexto da contratação pretendida, uma vez que o valor estimado desta contratação se dá por meio da proposta comercial apresentada pela empresa em referência a este Regional, exclusivamente.

## 4. DAS DIFERENTES SOLUÇÕES DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO QUE ATENDAM AOS REQUISITOS

Conforme  já  abordado  no  tópico  anterior,  o  mercado  não  dispõe  de  uma  pluralidade  de  opções  de  solução  que  atenda  aos  requisitos  da demanda pretendida por este Tribunal, diante da especificidade da gestão em saúde por meio de software e integração completa.

É fato que, pelas consultas realizadas e conforme adoção similar por outros Tribunais e órgãos da Administração Pública, a única solução encontrada capaz de atender a demanda deste Regional é a prestação do serviço pela empresa mencionada, sendo a mais viável técnica e economicamente.

## 4.1  DA  DISPONIBILIDADE DE SOLUÇÃO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO SIMILAR EM OUTRO ÓRGÃO OU ENTIDADE DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

Conforme abordado anteriormente, embora existam softwares próprios utilizados por outro órgão, sua adequação às necessidades específicas do TRE-SAÚDE e a manutenção contínua seriam prejudicadas, devido às diferenças nos processos e exigências operacionais. Além disso, a capacidade de incrementar o sistema com novos recursos seria inviabilizada, já que a customização de uma solução externa dependeria de equipes técnicas com exclusividade para manutenção do sistema, o que comprometeria a eficiência e evolução do sistema no longo prazo, ou, ainda, tornaria inviável.

## 4.2 DAS SOLUÇÕES EXISTENTES NO PORTAL DE SOFTWARE PÚBLICO BRASILEIRO (http://www.softwarepublico.gov.br)

Em consulta ao catálogo de software público brasileiro, não foi possível identificar solução similar que poderia atender às necessidades deste Tribunal.

## 4.3  DA  CAPACIDADE  E  ALTERNATIVAS  DO  MERCADO  DE  TIC,  INCLUSIVE A  EXISTÊNCIA  DE SOFTWARE LIVRE  OU SOFTWARE PÚBLICO

Conforme já restou demonstrado, não existe uma pluralidade de alternativas no mercado de TIC que atenda aos requisitos da contratação pretendida.

## 4.4 DA  OBSERVÂNCIA  ÀS  POLÍTICAS,  PREMISSAS  E  ESPECIFICAÇÕES  TÉCNICAS  DEFINIDAS  NO  MODELO  NACIONAL  DE INTEROPERABILIDADE (MNI) DO PODER JUDICIÁRIO

O modelo nacional de interoperabilidade definido pelas equipes técnicas do STF,  CNJ, STJ, CJF, TST, CSJT, AGU, CNMP e PGR de acordo com as metas do Termo de Cooperação Técnica nº 58/2009, vista estabelecer os padrões para intercâmbio de informações de processos judiciais e assemelhados entre  os  diversos  órgãos  de  administração  de  justiça,  além  de  servir  de  base  para  implementação  das  funcionalidades  pertinentes  no  âmbito  do  sistema processual.

O Modelo Nacional de Interoperabilidade tem por objetivo a elaboração e implementação do padrão nacional de integração de sistemas de processo eletrônico, por meio da tecnologia "WebService". Tal integração garante a integridade, inviolabilidade e segurança dos processos judiciais, inclusive quanto ao sigilo processual, quando houver.

Ocorre  que  a  solução  a  que  se  refere  a  presente  Análise  de  Viabilidade  da  Contratação  não  se  enquadra  como  um  sistema  de  processo eletrônico  ou  assemelhado,  de  forma  que  não  está  sujeita  à  observância  das  premissas  e  especificações  técnicas  definidas  pelo  Modelo  Nacional  de Interoperabilidade do Poder Judiciário - MNI.

## 4.5  DA  ADERÊNCIA  ÀS  REGULAMENTAÇÕES  DA  INFRAESTRUTURA  DE  CHAVES  PÚBLICAS  BRASILEIRA  (ICP-BRASIL),  QUANDO HOUVER NECESSIDADE DE UTILIZAÇÃO DE CERTIFICAÇÃO DIGITAL, OBSERVADA A LEGISLAÇÃO SOBRE O ASSUNTO

A Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil) é uma cadeia hierárquica e de confiança que viabiliza a emissão de certificados digitais  para  identificação  virtual  do  cidadão.  Observa-se  que  o  modelo  adotado  pelo  Brasil  foi  o  de  certificação  com  raiz  única,  sendo  que  o  ITI,  além  de desempenhar  o  papel  de Autoridade  Certificadora  Raiz  (AC-Raiz),  também  tem  o  papel  de  credenciar  e  descredenciar  os  demais  participantes  da  cadeia, supervisionar e fazer auditoria dos processos.

A fim de garantir a compatibilidade com a ICP-Brasil, é fundamental que toda contratação que necessite trabalhar com certificados digitais esteja a ela alinhada.

Ocorre que o software objeto da presente análise será de uso restrito dos servidores do órgão, não sendo necessário possuir certificação digital para fins de identificação virtual, bastando que seja atribuída uma senha pessoal para cada usuário.

## 4.6  DA OBSERVÂNCIA ÀS ORIENTAÇÕES, PREMISSAS E ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS E FUNCIONAIS DEFINIDAS NO MODELO DE REQUISITOS PARA SISTEMAS INFORMATIZADOS DE GESTÃO DE PROCESSOS E DOCUMENTOS DO PODER JUDICIÁRIO (MOREQJUS)

O Modelo de Requisitos para Sistemas Informatizados de Gestão de Processos e Documentos do Poder Judiciário (Moreq-Jus) apresenta os requisitos que os documentos digitais produzidos pelo Judiciário e os sistemas informatizados de gestão documental deverão cumprir, no intuito de garantir a segurança e a preservação das informações, assim como a comunicação com outros sistemas. Seu objetivo é fornecer especificações técnicas e funcionais, para orientar a aquisição, o detalhamento e o desenvolvimento de sistemas de gestão de processos e documentos no âmbito do Judiciário brasileiro. Também tem por objetivo estabelecer critérios para certificação do grau de aderência ao modelo.

De  acordo  com  o  referido  Modelo,  o  programa  de  gestão  não  se  restringe  a  documentos  digitais,  por  ser  necessário  prever  também  a manutenção de documentos em outros suportes, como papel, fitas de vídeo ou de áudio etc., considerando o caráter híbrido dos documentos a serem geridos e a necessidade de preservação da integridade e da usabilidade dos documentos digitais e não-digitais.

O  Moreq-Jus  veio  atender  a  necessidade  de  requisitos  mínimos  para  sistemas  informatizados  do  Poder  Judiciário  de  forma  a  garantir confiabilidade, autenticidade e acessibilidade dos documentos geridos por esses sistemas. Tem como uma de suas referências a Resolução 124, de 28 de outubro de 2010, do Conselho da Justiça Federal, que se aplica para atividades judiciárias e administrativas.

Desta feita, considerando que a soluçao aparesentada abrange as especificações técnicas necessárias e os relatórios, se necessários, poderão ser anexados a procedimentos administrativos no Sistema SEI, entende-se que o sistema, devidamente gerido e suportado pela empresa a ser contratada, observará os requisitos.

## 4.7 DO ORÇAMENTO ESTIMADO QUE EXPRESSE A COMPOSIÇÃO DE TODOS OS CUSTOS UNITÁRIOS RESULTANTES DOS ITENS A SEREM  CONTRATADOS,  ELABORADO  COM  BASE  EM  PESQUISA  FUNDAMENTADA  DE  PREÇOS,  COMO  OS  PRATICADOS  NO MERCADO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO EM CONTRATAÇÕES SIMILARES REALIZADAS POR ÓRGÃOS OU ENTIDADES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, ENTRE OUTROS PERTINENTES

A demanda não foi prevista no planejamento das aquisições do presente exercício.

Por outro lado, ressalta-se que a modernização do TRE-SAÚDE está prevista no plano de metas deste Regional.

Após  pesquisa  realizada  com  as  soluções  adotadas  por  outros  órgãos,  mesmo  se  tratando  de  uma  solução  específica  a  ser  contratada  por inexigibilidade de licitação, verifica-se que os valores ofertados ao TREDF estão compatíveis em relação ao mercado, em observância à exigência contida na Lei n° 14.133/2021, conforme tabela anterior.

## 5. DA ANÁLISE E COMPARAÇÃO ENTRE OS CUSTOS TOTAIS DAS SOLUÇÕES DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO IDENTIFICADAS,  LEVANDO-SE  EM  CONTA  OS  VALORES  DE  AQUISIÇÃO  DOS  PRODUTOS,  INSUMOS,  GARANTIA  E  SERVIÇOS COMPLEMENTARES, QUANDO NECESSÁRIOS À CONTRATAÇÃO

Como citado, esta contratação se trata de prestação de serviços de natureza continuada, de suporte técnico de solução implantada por empresa especializada em gestão de software completo em saúde.

Desse modo, reitera-se a tabela descrita no item 3.2.

## 6. DA ESCOLHA DA SOLUÇÃO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO E A JUSTIFICATIVA DA SOLUÇÃO ESCOLHIDA

Conforme abordado anteriormente, a solução proposta se justifica pela sua capacidade de oferecer uma gestão total das operações do TRESAÚDE, centralizando todas as funcionalidades essenciais em um único sistema. Esse nível de integração permite que todos os processos sejam realizados de forma coordenada e automatizada. Com isso, elimina-se a necessidade de utilizar múltiplos sistemas para cada função, o que reduz significativamente o risco de erros, retrabalho e inconsistências de dados.

Além disso, ao concentrar todas as operações em uma única plataforma, é garantida uma visão mais abrangente e precisa das operações da operadora de saúde. A gestão integrada facilita a geração de relatórios completos e a tomada de decisões mais informadas, já que todas as informações estarão centralizadas. Isso é fundamental para garantir a eficiência na administração do plano de saúde, melhorando o acompanhamento dos processos e o controle financeiro, ao mesmo tempo em que simplifica a auditoria e o cumprimento das regulamentações.

Outro  ponto  crucial  é  que  a  solução  integral  proposta  não  demandará  a  equipe  técnica  do  Tribunal  para  manutenções,  correções  ou customizações constantes. Com todas as funcionalidades necessárias já incorporadas ao sistema, a empresa será responsável por garantir o pleno funcionamento da plataforma, realizando as atualizações e ajustes necessários sem envolver o time interno do Tribunal, liberando, dessa maneira, a instituição para focar em suas atividades principais, além da inviabilidade de deslocamento de 100% da equipe técnica e, por fim, não utilizando a estrutura física, o que demandaria recursos.

## 6.1 DA DESCRIÇÃO SUCINTA, PRECISA, CLARA E SUFICIENTE DA SOLUÇÃO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO ESCOLHIDA, INDICANDO OS BENS E/OU SERVIÇOS QUE A COMPÕEM

6.1 A  Solução  implantada  é  composta  por software ,  remoto  e/ou  por  instalação  local,  bem  como  configuração  da  solução,  capacitação, manutenção  e  serviços  especializados  por  meio  plataforma  desenvolvida  para  suportar  e  integrar  o  processamento  do  segmento  de  saúde,  atendendo  às características e necessidades do TRE-SAÚDE.

6.2 Os serviços de plataforma gestão de operadora de saúde serão constituídos pelos seguintes serviços:

- a) Módulo Contratos Produtos;
- b) Módulo Beneficiários;
- c) Módulo Rede Credenciada;
- d) Central de Atendimento;
- e) Módulo Processamento de Contas;
- f) Módulo Recurso de Glosa;
- g) Módulo Legislação ANS;
- h) Módulo Controle Financeiro;
- i) Digitalização de Documentos;
- j) Gerador de Relatórios;
- k) Regulação;
- l) Plataforma de Conectividade (Conecta).

## 6.2.1 Módulo Contratos Produtos

6.2.1.1 Administrar as mais diferentes modalidades de contratos Empresariais, Coletivos, Familiares, Individuais e por adesão, contemplando todas as suas particularidades, como coparticipações, limitações, carências, módulos de coberturas e franquias, conforme negociações a serem celebradas pelo TRE-SAÚDE.

6.2.1.2 Possuir  tratamento  de  todas  as  tabelas  de  preços  por  faixa  etária,  fixo  ou  familiar,  bem  como  gerenciar  agravos  (cobertura  parcial temporária), faturamento, pré-pagamento, custo operacional, administração ou de medicina ocupacional, em contratos por administração e medicina do trabalho.

## 6.2.2 Módulo Beneficiários

6.2.2.1 Realizar controle detalhado de titulares e todos os tipos de dependentes ou agregados, organizando as informações sobre aspectos da saúde, sociais, familiares e profissionais, determinando o perfil dos beneficiários, com a vantagem de gerar uma matrícula única que permite o controle dos beneficiários, independentemente do contrato ou do período em que estiveram no plano.

6.2.2.2 Gerenciar  migrações  entre  planos  e  agravos  (cobertura  parcial  temporária),  contendo  tratamento  de  exceções  de  forma  simples  e prática, incluindo:

- a) Código das carteiras com estrutura livre;
- b) Geração e controle das validades da carteira;
- c) Bloqueio de carteiras;
- d) Geração de dados para birôs de serviços;
- e) Controle de correspondências;
- f) Declaração de saúde.

6.2.2.3 Contemplar o gerenciamento completo das propostas comerciais junto aos novos clientes, controlando toda a estrutura de corretoras e agentes de vendas, com regras de comissionamento flexíveis em todos os níveis, além do controle de metas e produtividade.

6.2.2.4 Realizar  a  manutenção  de  beneficiários  de  forma  rápida  e  eficiente,  seja  pela  digitação  no  Portal  ou  por  meio  da  importação  de arquivos.

## 6.2.3 Módulo Rede Credenciada

6.2.3.1 Gerenciar  uma  rede  de  prestadores  com  regras  de  negociações  por  procedimentos  e  pacotes  em  todos  os  níveis  (Padrão,  Estado, Região, Local de Atendimento ou Específico).

6.2.3.1.1 O  sistema  deve  contemplar  todas  as  tabelas  TUSS,  THM-90,  THM-92,  AMB,  CIEFAS,  CBHPM  por  prestador  ou  local  de atendimento, em Reais ou CH, gerando regras diferenciadas para pagamento de honorários, anestesistas, acomodações e taxas, conforme o regime e horário de atendimento.

6.2.3.2 Oferecer gerenciamento completo da rede credenciada, permitindo controle de redes restritas, diferenciadas, rede dentro de redes e redes contidas, de acordo com o produto oferecido.

- 6.2.3.3 Possibilitar a geração do livro ou exportação dos dados para impressão externa em birôs de serviços.
- 6.2.3.4 Atender plenamente os requisitos de tributos, contemplando isenções ou obrigatoriedade de retenções, com vínculo entre os prestadores

e o corpo clínico.

6.2.3.5 Disponibilizar controle por especialidade, autorizando somente o atendimento de procedimentos incluídos na especialidade indicada para o prestador, assegurando que as autorizações sejam coerentes com as capacidades específicas de cada profissional.

## 6.2.4 Central de Atendimento

6.2.4.1 Constituir uma completa central de regulação, relacionamento e atendimento. A central deve ser estruturada nos seguintes níveis de

- a) Atendimento Institucional : Informações sobre produtos, coberturas, redes e posição financeira.
- b) Autorizações e Liberações : Liberação de senhas e auditoria de liberação.

serviços:

- c) Solicitações de Serviços : Emissão de cartões, extratos, 2ª vias, declarações de imposto de renda, renegociações financeiras e orçamentos.
- d) Reclamações : Controle e acompanhamento de reclamações e sugestões.
- e) Monitores : Gerenciamento de pendências por área, como auditoria, perícia, administrativas, transferências de atendimentos e fax.
- f) Programas : Gerenciamento de programas de promoção de saúde.
- g) Informações Gerenciais : Indicadores e informações críticas.
- h) Agendamento : De consultas, perícias ou outros procedimentos.

6.2.4.2 Integrar  a  central  com  serviços  de  fax  e  URA,  permitindo  atendimento  automatizado  e  arquivamento  de  imagens  para  qualquer documento recebido, garantindo uma gestão eficiente e completa de todas as demandas dos usuários.

## 6.2.5 Módulo Processamento de Contas

6.2.5.1 Processar Guias de Atendimento: o Módulo de Processamento de Contas deve processar Guias de Atendimento (consultas, exames, internações, etc.), considerando todos os motivos de negação pré-definidos pelo Sistema e suas respectivas glosas, de acordo com os controles parametrizados na Tabela Geral de Eventos (TGE).

6.2.5.2 Trabalhar com Lotes por Prestador e Protocolo de Entrega de Guias (PEG): O módulo deve trabalhar com conceitos de lotes por prestador, utilizando o PEG (Protocolo de Entrega de Guias), permitindo verificar o total das guias entregues por cada prestador.

6.2.5.3 Configurar Eventos: A Tabela Geral de Eventos deve ser configurada de forma isolada quanto a valores e parametrizações de eventos, como valor de filme, quantidade de anestesistas, número de auxiliares e porte anestésico.

6.2.5.4 Controlar Procedimentos: O Módulo deve contemplar todos os códigos de procedimentos utilizados pelo plano de saúde, de todas as tabelas existentes (AMB, CBHPM, TUSS, tabelas próprias), com suas características de controle, incluindo:

- a) Definir a ocorrência máxima na vida do Beneficiário;
- b) Determinar o prazo intervalar para repetição de procedimento;
- c) Estabelecer idades mínima e máxima dos usuários para realização do procedimento;
- d) Controlar a preexistência e o prazo de carência;
- e) Definir o nível de autorização, se o procedimento necessita ou dispensa autorização.

6.2.5.5 Controlar Guias Devolvidas: o sistema deve permitir o controle de guias devolvidas para prestadores e pedidos de ressarcimento por beneficiário devido a problemas no processamento, cadastrando os documentos com seus respectivos indicadores.

6.2.5.6 Controlar Documentos Devolvidos: o sistema deve permitir controlar a devolução de documentos que não precisam ser retornados ao plano, em função de motivos que não cabem regularização por parte do credenciado ou beneficiário, impedindo o processamento posterior desses documentos.

6.2.5.7 Cadastrar  Combinações  de  Eventos  Incompatíveis: o  sistema  deve  permitir  o  cadastro  de  combinações  de  eventos  que  são incompatíveis entre si, considerando um período definido pelo plano. Mesmo que sejam enviados em guias e períodos distintos, o sistema deve identificar e evitar o pagamento de eventos incompatíveis, reduzindo custos e aplicando glosas automáticas.

- 6.2.5.8 Relacionar  Incompatibilidades: as  incompatibilidades  entre  eventos  devem  ser  configuradas  para  o  mesmo  prestador,  para prestadores diferentes, para todos os prestadores de serviços, ou ainda, em relação à especialidade do prestador.
- 6.2.5.9 Impedir Pagamento em Duplicidade: o sistema deve impedir o pagamento de eventos cobrados em duplicidade, garantindo que os procedimentos não sejam pagos mais de uma vez para o mesmo beneficiário ou prestador.

6.2.5.10 Realizar  Acerto  de  Guias  Processadas: o  sistema  deve  permitir  o  acerto  de  guias  já  processadas,  a  realização  de  glosas  de procedimentos já pagos e a reconsideração de glosas realizadas, gerando os movimentos financeiros correspondentes para prestadores e beneficiários, com base nas datas definidas. Esses movimentos devem atualizar as informações relacionadas às guias e aos dados para a declaração de imposto de renda, sobretudo a DMED.

- 6.2.5.11 Cadastrar Pacotes Negociados: o sistema deve permitir o cadastro de pacotes negociados com credenciados, detalhando os itens individuais do pacote e seus respectivos preços.
- 6.2.5.12 Controlar Pagamento de Itens do Pacote: o  sistema  deve  impedir  o  pagamento isolado de itens que fazem parte de um pacote negociado, e também deve acompanhar os preços de cada item do pacote, subsidiando a empresa em futuras renegociações.

6.2.5.13 Gerenciar Preço Variável de Pacotes:

o sistema deve possibilitar a inclusão de itens com preço variável em pacotes, relacionados ao valor de CH (Coeficiente de Honorário), permitindo que pacotes incluam tanto itens de valor fixo quanto de valor atualizável.

- 6.2.5.14 Cadastrar e Controlar Motivos de Glosa: o sistema deve permitir o cadastro de motivos de glosa de procedimento, permitindo ao TRE-SAÚDE acompanhar as glosas por motivo, funcionário, credenciado, cidade, estado ou pela abrangência total da operadora de plano de saúde.

6.2.5.15 Cadastrar Motivos de Reconsideração de Glosa:

o sistema deve possibilitar o cadastro de motivos de reconsideração de glosa, permitindo o acompanhamento das reconsiderações por motivo, funcionário, credenciado, cidade, estado ou pela área de abrangência total da operadora.

6.2.5.16 Gerenciar Glosas e Reconsiderações: o sistema deve oferecer total controle gerencial sobre as glosas e reconsiderações, permitindo que a empresa tome as providências necessárias para o gerenciamento do plano de saúde de forma eficaz e eficiente.

## 6.2.6 Módulo Recurso de Glosa

6.2.6.1 Gerenciar  os  recursos  de  glosas  efetuados  pela  rede,  bem  como  as  negociações  ou  revisões  realizadas,  por  motivo  com  total rastreabilidade, realizando de forma automática todos os ajustes nos demais módulos do sistema.

6.2.6.2 Gerenciar o workflow do processo e negociações de cada recurso de forma automatizada no sistema.

## 6.2.7 Módulo Legislação ANS

6.2.7.1 A empresa contratada deverá estar em conformidade com todas as rotinas e controles necessários à ANS (Agência Nacional de Saúde Suplementar), principalmente em relação às exigências da versão TISS.

- 6.2.7.2 A empresa contratada deverá comprometer-se, sem custo adicional, a atender plenamente as resoluções e normas da ANS, assim como garantir  a  estrutura  contábil  e  demais  mudanças  legais,  criando  arquivos  magnéticos  para  a ANS  e  demais  órgãos,  de  acordo  com  os  padrões  exigidos  dos documentos SIB, SIP, Registros Auxiliares, TSS, Monitoramento TISS, dentro outros.
- 6.2.7.3 Manter uma equipe de Analistas Técnicos e de Negócios com profundo conhecimento das adequações e orientações demandadas pela ANS, com o objetivo de acompanhar, interpretar, analisar os impactos e desenvolver as alterações necessárias para adequar todo o Sistema Benner Saúde às mudanças da legislação.

Benner.

## 6.2.8 Módulo Controle Financeiro

6.2.8.1 Gerenciar  financeiramente  os  recebimentos  e  pagamentos  à  rede  credenciada  e  outros  fornecedores,  de  forma  flexível  e  completa, permitindo a integração com o sistema corporativo mantido pelo TRE-SAÚDE.

6.2.8.2 Oferecer todas as formas de cobrança, como boleto, cartão de crédito e débito em conta corrente, independentemente do tipo de receita (mensalidades, coparticipações, taxas) ou serviços, no módulo de contas a receber.

6.2.8.3 Disponibilizar recursos de renegociação, agrupamento de diversas faturas e cálculo automático de juros e multas.

6.2.8.4 Controlar todos os pagamentos a serem realizados, a partir do processamento de contas médicas e faturas manuais, incluindo retenções de impostos por prestadores ou grupos, permitindo a realização de pagamentos parciais ou adiantamentos no módulo de contas a pagar.

## 6.2.9 Digitalização de Documentos

6.2.9.1 Disponibilizar o recurso Benner Document (BDOC), responsável por digitalizar documentos e mantê-los no sistema de Gerenciamento Eletrônico de Documentos no modelo fileserver, sendo digitalizados e anexados, tendo como exemplo os seguintes documentos:

- a) Relatórios médicos;
- b) Laudo de exames;
- c) Pedidos médicos e paramédicos;
- d) Orçamento de materiais especiais;
- e) Processos de Reembolso;
- f) Contratos de credenciamentos;
- g) Título e diploma do prestador.

## 6.2.10 Gerador de Relatórios

6.2.10.1 Oferecer o Benner Report, uma ferramenta específica para a criação de formulários e relatórios personalizados.

6.2.10.2 Permitir a alteração de relatórios padrões existentes por meio do Benner Report.

6.2.10.3 Possibilitar que a equipe técnica do Cliente desenvolva e crie novos relatórios conforme demanda, sem necessidade de intervenção da

## 6.2.11 Regulação

6.2.11.1 Oferecer plataforma de regulação para permitir analisar a solicitação de autorizações, independentemente da complexidade.

6.2.11.2 Prever a parametrização de regras automáticas no momento da autorização.

- 6.2.11.3 Controlar o fluxo das atividades e seus respectivos prazos de resposta.

6.2.11.4 Controlar outras atribuições e atividades dentro do módulo de Regulação.

## 6.2.12 Plataforma de Conectividade (Conecta).

6.2.12.1 Funcionalidades para gerar, acompanhar e definir, de forma completa, a conectividade com credenciados, beneficiários e terceiros, como autorizações, faturamento, apoio ao prestador, e estrutura de banco de dados e integrações.

## 6.2 ALINHAMENTO EM RELAÇÃO ÀS NECESSIDADES DE NEGÓCIO E REQUISITOS TECNOLÓGICOS

A pretendida contratação encontra-se perfeitamente alinhada às necessidades de negócio, uma vez que representa a adoção de solução para gerenciamento completo em saúde para o TRE-SAÚDE.

## 6.3 IDENTIFICAÇÃO  DOS  BENEFÍCIOS  A  SEREM  ALCANÇADOS  COM  A  SOLUÇÃO  ESCOLHIDA  EM  TERMOS  DE  EFICÁCIA, EFICIÊNCIA, ECONOMICIDADE E PADRONIZAÇÃO

6.3.1 A manutenção e o suporte do uso da solução a ser fornecida diretamente pela BENNER TECNOLOGIA E SISTEMAS DE SAÚDE LTDA proporcionará:

- a) Redução de erros, ganho de eficiência e agilidade no processamento de faturas;
- b) Minimização de erros humanos, garantia de conformidade e aumento da eficiência operacional;
- c) Melhoria na segurança e controle das informações, além de rastreabilidade completa das ações;
- d) Centralização das informações e decisões, facilitando a gestão e o acompanhamento dos processos;
- e) Melhoria na transparência, análise e tomada de decisões baseadas em dados precisos;
- f) Facilitação na gestão financeira e operacional, garantindo que todas as transações sejam documentadas e geridas adequadamente;
- g) Simplificação da gestão e operação, eliminação de sistemas desconectados e melhoria na eficiência;
- h) Continuidade operacional e resolução de problemas, mantendo a eficácia e a atualização do sistema;
- i) Conformidade com padrões do setor, facilitando a comunicação e a integração com prestadores de serviços de saúde;
- j) Agilização do processo de autorização e maior controle sobre as autorizações realizadas;
- k) Flexibilidade para se adaptar a novos requisitos e melhorar continuamente a eficiência operacional;
- l) Melhoria no atendimento ao cliente e maior acessibilidade para os beneficiários e credenciados;
- m) Maior flexibilidade e acesso remoto, permitindo que os usuários realizem tarefas de qualquer lugar;
- n) Melhoria na comunicação e gerenciamento de prazos e eventos.

## 7. DA AVALIAÇÃO DAS NECESSIDADES DE ADEQUAÇÃO DO AMBIENTE DO ÓRGÃO PARA VIABILIZAR A EXECUÇÃO CONTRATUAL

| NECESSIDADE                | SIM   | NÃO   | DESCRIÇÃO                                                                                                                                       |
|----------------------------|-------|-------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Infraestrutura Tecnológica | X     |       | Manutenção e atualização constante dos servidores que vão operar a migração, manutenção e acompanhamento, bem como os que vão operar o sistema. |
| Infraestrutura Elétrica    |       | X     |                                                                                                                                                 |
| Logística de implantação   |       | X     |                                                                                                                                                 |
| Espaço físico              |       | X     |                                                                                                                                                 |
| Mobiliário                 |       | X     |                                                                                                                                                 |
| Impacto ambiental          |       | X     |                                                                                                                                                 |

## 7.1 OS CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE EXIGIDOS NESTE ESTUDO PRELIMINAR ESTÃO DE ACORDO COM:

- 7.1.1 Art. 11, inciso IV , da Lei nº. 14.133/2021;
- 7.1.2 Guia Nacional de Contratações Sustentáveis - CGU/AGU;
- 7.1.3 Lei nº. 12.305, de 2 de agosto de 2010;
- 7.1.4 Decreto nº 10.936, de 12 de janeiro de 2022;
- 7.1.5 Instrução Normativa nº. 01, de 19 de janeiro de 2010, do atual Ministério da Economia;
- 7.1.6 Art. 225 da Constituição da República Federativa do Brasil de 1988;
- 7.1.7 Portarias Presidência nºs 55/2023, 56/2023 e 94/2024; e
- 7.1.8 Plano de Logística Sustentável do TRE-DF, no que couber.

## 8. REQUISITOS LEGAIS NECESSÁRIOS À MANUTENÇÃO DA SOLUÇÃO

- 8.1 Lei  nº  14.133/2021:  Regulamenta  o  art.  37,  inciso  XXI,  da  Constituição  Federal,  institui  normas  para  licitações  e  contratos  da Administração Pública e dá outras providências;
- 8.2 IN SGD/ME nº 94/2022: Dispõe sobre o processo de contratação de soluções de Tecnologia da Informação e Comunicação - TIC pelos órgãos e entidades integrantes do Sistema de Administração dos Recursos de Tecnologia da Informação - SISP do Poder Executivo Federal;
- 8.3 Resolução CNJ n.º 468/2022, que estabelece diretrizes específicas para as contratações de Soluções de TIC pelos órgãos que estão sob o controle administrativo e financeiro do Conselho Nacional de Justiça ;
- 8.4 Lei nº 9.610, de 19 de fevereiro de 1998: Altera, atualiza e consolida a legislação sobre direitos autorais e dá outras providências;
- 8.5 Lei  nº  9.609,  de  19  de  fevereiro  de  1998:  Dispõe  sobre  a  proteção  da  propriedade  intelectual  de  programa  de  computador,  sua comercialização no País, e dá outras providências;
- 8.6 Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, para dispor sobre a proteção de dados pessoais e para criar a Autoridade Nacional de Proteção de Dados e alterações;
- 8.7 Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990: Dispõe sobre a proteção do consumidor e dá outras providências .

## 9. RECURSOS MATERIAIS E HUMANOS

- 9.1 Não serão necessárias adaptações físicas no âmbito do TRE-DF, pois a solução será virtual;
- 9.2 Quanto aos recursos humanos:

|   Item | Função                | Formação                                                                                                                                                  |
|--------|-----------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|      1 | Fiscal Administrativo | Servidor do TRE-DF (SEDAS) responsável por verificar aderência aos termos contratuais e subsidiar as condições necessárias à regular execução contratual. |
|      2 | Fiscal Técnico        | Servidor do TRE-DF, da área de TIC (COSC) pelas demandas técnicas do projeto.                                                                             |

## 10.  DESCONTINUIDADE DO FORNECIMENTO

10.1 Em  caso  de  descontinuidade  da  prestação  do  serviço  durante  a  vigência  do  contrato,  poder-se-á  aplicar  as  cláusulas  contratuais estipuladas para este caso.

10.2 Conforme disposição contida no artigo 32 da Resolução CNJ nº 370/2021, ou norma que vier a substituí-la, bem como no artigo 11 e parágrafo  único  da  Lei  nº  9.609/1998,  a  empresa  deverá  garantir  em  contrato  a  doação  dos  arquivos-fonte  do software em  caso  de  rescisão  contratual, descontinuidade do produto comercializado ou encerramento das atividades da CONTRATADA.

## 11.  TRANSIÇÃO CONTRATUAL

- 11.1 Para  fins  de  encerramento  do  período  de  vigência  dos  serviços  a  serem  contratados,  deve  haver  cláusula  contratual  que  garanta  a participação da atual contratada no período de transição para eventual nova solução a ser adquirida.
- 11.2 Havendo necessidade, a nova contratação deverá ser iniciada, por ação da STIC ou SGP, com 180 (cento e oitenta) dias de antecedência.
- 11.3 A equipe de gestão do contrato deverá acompanhar as entregas e atualizações de versões, a fim de garantir que ao término do contrato o TRE-DF disponha da última versão dos softwares , incluindo as devidas customizações solicitadas, desenvolvidas, testadas, homologadas e implantadas, no que couber, assim como dos relatórios, manuais e todos os documentos relacionados à implantação da solução e correção dos problemas técnicos solucionados no curso da contratação.
- 11.4 Não está prevista a disponibilização de recursos materiais por ambas as partes que não sejam aqueles a serem disponibilizados de forma definitiva pela contratação a ser realizada, em determinados serviços. Entretanto, caso ocorra, a parte que ceder o recurso deverá fiscalizar e providenciar a devida devolução ao término do contrato.
- 11.5 Competirá à STIC encaminhar as devidas solicitações de revogação de perfis de acesso que tenham sido concedidas à contratada, ao término da vigência contratual.
- 11.6 Competirá  à  STIC  encaminhar  as  devidas  eliminações  de  caixas  postais  que  venham  a  ser  concedidas  à  Contratada,  ao  término  da vigência contratual.

## 12.  ESTRATÉGIA DE INDEPENDÊNCIA TECNOLÓGICA

- 12.1 Todas  as  informações  obtidas  ou  extraídas  pela  CONTRATADA,  quando  da  execução  dos  serviços,  deverão  ser  tratadas  como confidenciais,  sendo  vedada  qualquer  divulgação  a  terceiros,  devendo  a  CONTRATADA  zelar  por  si  e  por  seus  sócios,  empregados  e  subcontratados,  pela manutenção do sigilo absoluto sobre os dados, informações, documentos, especificações técnicas e comerciais de que eventualmente tenham conhecimento ou acesso em razão dos serviços executados, conforme previsto na Lei nº 12.527/2011 e Decreto nº 7.845/2012..
- 12.2 A  CONTRATADA  responderá  solidariamente  com  seus  agentes  empregados,  prepostos,  ou  subcontratados,  no  caso  de  violação  do compromisso de confidencialidade ora assumido.
- 12.3 O acesso à informação sigilosa será restrito ao funcionário alocado para a execução dos SERVIÇOS, não devendo este repassar a outros funcionários da CONTRATADA sem prévia autorização do CONTRATANTE.
- 12.4 A CONTRATADA deverá restituir imediatamente ao CONTRATANTE, quando do término do serviço ou quando for solicitada, qualquer informação deste. Em caso de perda de quaisquer informações, a CONTRATADA deverá notificar por escrito o CONTRATANTE, imediatamente.
- 12.5 A CONTRATADA deverá atender, sem ressalvas, o art. 32 da Resolução nº 370/2021 do Conselho Nacional de Justiça.
- 12.6 Fornecimento do código fonte e documentação de arquitetura, também na ocorrência das seguintes hipóteses:
- a) Caso a empresa Contratada não mais explore economicamente o produto licitado.
- b) Caso a empresa Contratada deixe de realizar o suporte técnico do sistema com o TRE-DF, tendo assim o TRE-DF a possibilidade de dar continuidade a sua operação.
- c) Caso a empresa Contratada deixe de realizar o suporte técnico da solução ou não queira realizar contratação de suporte técnico após o término da vigência do contrato desta licitação.
- 12.7 O código fonte deverá ser fornecido em formato que possibilite a CONTRATANTE, prosseguir no desenvolvimento e manutenção do software .

## 13.  RECURSOS NECESSÁRIOS À CONTINUIDADE DO NEGÓCIO DURANTE E APÓS A EXECUÇÃO DO CONTRATO

13.1 Será necessária a alocação de recursos administrativos e orçamentários, no sentido de garantir a continuidade da solução por meio do pretendido contrato específico de suporte e manutenção continuada.

## 14.  ESTRATÉGICA DE CONTINUIDADE CONTRATUAL

14.1 No que toca à descontinuidade na manutenção e suporte técnico da citada solução, a STIC se compromete a garantir a continuidade da manutenção dos serviços, assegurando que todos os sistemas e processos permaneçam operacionais e em conformidade com as exigências legais e regulatórias até a conclusão de uma transição adequada ou a adoção de novas medidas pelo TRE-DF.

## 15.  NATUREZA DO OBJETO

15.1 Trata-se  de  solução  de  TIC,  que  compreende:  fornecimento  de  solução,  manutenção  continuada  e  suporte  técnico  de software para completa gestão em saúde para o TRE-SAÚDE, conforme cláusulas contratuais e proposta apresentada.

## 16.  PARCELAMENTO DO OBJETO

- 16.1 O objeto consiste em serviço de suporte de solução de TIC, e que não deve ser parcelado sob pena de causar prejuízos ao todo.
- 16.2 Não haverá parcelamento do objeto, uma vez que não há viabilidade técnica e, principalmente, ganho econômico para a Administração.
- 16.3 Portanto, do ponto de vista fático, é recomendável que a solução seja tratada de forma indivisível.

## 17.  ADJUDICAÇÃO DO OBJETO

17.1 O  objeto  deverá  ser  adjudicado  somente  a  uma  empresa,  com  fundamento  no  art.  74,  inciso  I,  da  Lei  nº  14.133/2021,  por  ser  mais satisfatória do ponto de vista da eficiência técnica e a única viável do ponto de vista fático.

## 18.  MODALIDADE E O TIPO DE LICITAÇÃO

18.1 Considerando os argumentos fartamente colacionados nesses ETP, os serviços de suporte técnico e manutenção continuada na solução implantada apenas pode ser fornecida por um único fornecedor o que, conforme se depreende do artigo 74 da Lei nº 14.133/2021, conduz à inexigibilidade de licitação em razão da inviabilidade de competição, na medida em que não há uma pluralidade de fornecedores aptos a fornecer o objeto pretendido.

## 19.  CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

19.1 A futura despesa será classificada em fase própria pela SAO.

## 20.  VIGÊNCIA DA CONTRATAÇÃO

20.1 Como relatado, a contratação compreende o suporte de solução já instalada, e por ser dotado de perenidade e essencialidade, deve ser considerado como serviço contínuo.

20.2 Nesse cenário, entendemos que a vigência do suporte é de 24 (vinte e quatro) meses, admitida a prorrogação por iguais e sucessivos períodos, nos termos da legislação em vigor.

## 21.  EQUIPE DE APOIO A CONTRATAÇÃO

21.1 Sugere-se  o  servidor Klinsmann Andrade Rodrigues, matrícula 2505, lotado na SEDAS ,  como apoio nesta contratação à área de gestão do contrato.

## 22.  EQUIPE DE GESTÃO DO CONTRATO

|   Item | Função                | Servidor                                |
|--------|-----------------------|-----------------------------------------|
|      1 | Fiscal Administrativo | Marcelo Gomes Rocha - mat. 2139 - SEDAS |
|      2 | Fiscal Técnico        | Rafael Dittberner - mat. 0562 - COSC    |

## ANÁLISE DE RISCOS

Esta Equipe de Planejamento de Contratação apresenta a consolidação das informações relativas ao gerenciamento dos riscos da contratação, considerando a probabilidade de ocorrência do risco, seu dano e as ações preventivas e de contingência.

A  análise  de  riscos  permite  a  identificação,  avaliação  e  gerenciamentos  dos  riscos  relacionado  à  contratação.  Os  riscos  analisados  foram organizados em duas categorias:

- a) Riscos que possam comprometer o sucesso do processo de Contratação;
- b) Riscos de gestão ou de não atendimento das necessidades da Contratante.

Para cada risco identificado, define-se: a probabilidade de ocorrência dos eventos, os possíveis danos potenciais em caso de acontecimentos, possíveis ações preventivas e contingências, bem como a identificação de responsáveis por cada ação.

Após a identificação e classificação, deve-se executar uma análise qualitativa e quantitativa. A análise qualitativa dos riscos é realizada por meio da classificação escalar da probabilidade e do impacto, conforme a tabela de referência a seguir:

| Classificação   |   Valor |
|-----------------|---------|
| Baixo           |       5 |
| Médio           |      10 |
| Alto            |      15 |

A análise quantitativa dos riscos consiste na classificação conforme a relação entre a probabilidade e o impacto, tal classificação resultará no nível  do  risco  e  direcionará  as  ações  relacionadas  aos  riscos  durante  a  fase  de  planejamento  e  gestão  do  contrato.  A  tabela  a  seguir  apresenta  a  Matriz Probabilidade x Impacto, instrumento responsável pela definição dos critérios quantitativos de classificação do nível de risco.

<!-- image -->

O produto da probabilidade pelo impacto de cada risco deve se enquadrar em uma região da matriz probabilidade x impacto. Caso o risco enquadre-se na região verde, seu nível de risco é entendido como baixo. Se estiver na região amarela, entende-se como médio. Já na região vermelha, entende-se como nível de risco alto.

A tabela a seguir apresenta uma síntese dos riscos identificados e classificados neste documento:

| ID   | RISCO                                                                                                                                                                                      | CATEGORIA   | PROBABILIDADE (P)   | IMPACTO (I)   | NÍVEL DE RISCO (P X I)   |
|------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------|---------------------|---------------|--------------------------|
| R1   | Não aprovação dos artefatos do planejamento da aquisição                                                                                                                                   | Contratação | Baixa               | Médio         | Baixo                    |
| R2   | Atraso no processo de contratação                                                                                                                                                          | Contratação | Baixa               | Alto          | Medio                    |
| R3   | Orçamento insuficiente para contratação                                                                                                                                                    | Contratação | Médio               | Alto          | Medio                    |
| R4   | Incapacidade de execução do contrato                                                                                                                                                       | Gestão      | Média               | Alto          | Alto                     |
| R5   | Tempo para atendimento de resolução de problemas insatisfatório                                                                                                                            | Gestão      | Média               | Médio         | Médio                    |
| R6   | Inobservância dos procedimentos formais previstos no Projeto Básico e na IN nº 94/2022 da Secretaria de Governo Digital do Ministério da Economia, sem comprometer a qualidade do serviço. | Gestão      | Baixa               | Baixo         | Baixo                    |
| R7   | Ausência de informações/conhecimento atualizado sobre o serviço e o mercado (novas normas, metodologias, tecnologias)                                                                      | Gestão      | Média               | Média         | Média                    |

## A) Riscos que possam comprometer o sucesso do processo de contratação:

| Risco 1   | Risco:         | Não aprovação dos artefatos do Planejamento da aquisição                                                                                                          | Não aprovação dos artefatos do Planejamento da aquisição                                                                                                          | Não aprovação dos artefatos do Planejamento da aquisição   |
|-----------|----------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------|
| Risco 1   | Probabilidade: | Baixa                                                                                                                                                             | Id                                                                                                                                                                | Dano potencial                                             |
| Risco 1   | Impacto:       | Médio                                                                                                                                                             | 1                                                                                                                                                                 | Atraso no processo de aquisição                            |
| Risco 1   | Id             | Ação Preventiva                                                                                                                                                   | Ação Preventiva                                                                                                                                                   | Responsável                                                |
| Risco 1   | 1              | Reuniões com autoridades superiores para ajustes, análise e aprovação dos artefatos.                                                                              | Reuniões com autoridades superiores para ajustes, análise e aprovação dos artefatos.                                                                              | Equipe de planejamento                                     |
| Risco 1   | Id             | Ação de Contingência                                                                                                                                              | Ação de Contingência                                                                                                                                              | Responsável                                                |
| Risco 1   | 1              | Convocação de reunião extraordinária da Equipe de Planejamento para realização dos ajustes necessários para encaminhamento do processo.                           | Convocação de reunião extraordinária da Equipe de Planejamento para realização dos ajustes necessários para encaminhamento do processo.                           | Equipe de planejamento.                                    |
| Risco 2   | Risco:         | Atraso no processo de contratação                                                                                                                                 | Atraso no processo de contratação                                                                                                                                 | Atraso no processo de contratação                          |
| Risco 2   | Probabilidade: | Baixa                                                                                                                                                             | Id                                                                                                                                                                | Dano potencial                                             |
| Risco 2   | Impacto:       | Alto                                                                                                                                                              | 1                                                                                                                                                                 | Adiamento da aquisição dos equipamentos e serviços.        |
| Risco 2   | Id             | Ação Preventiva                                                                                                                                                   | Ação Preventiva                                                                                                                                                   | Responsável                                                |
| Risco 2   | 1              | Elaboração do planejamento da contratação considerando soluções similares em outros órgãos.                                                                       | Elaboração do planejamento da contratação considerando soluções similares em outros órgãos.                                                                       | Equipe de planejamento                                     |
| Risco 2   | 2              | Definição dos critérios de avaliação com respaldo na jurisprudência dos órgãos de controle.                                                                       | Definição dos critérios de avaliação com respaldo na jurisprudência dos órgãos de controle.                                                                       | Equipe de planejamento                                     |
| Risco 2   | 3              | Verificação das dificuldades constatadas e busca conjunta de soluções em contrações similares.                                                                    | Verificação das dificuldades constatadas e busca conjunta de soluções em contrações similares.                                                                    | Equipe de planejamento                                     |
| Risco 2   | 4              | Estrita observância às recomendações da área jurídica do TRE-DF.                                                                                                  | Estrita observância às recomendações da área jurídica do TRE-DF.                                                                                                  | Equipe de planejamento                                     |
| Risco 2   | Id             | Ação de Contingência                                                                                                                                              | Ação de Contingência                                                                                                                                              | Responsável                                                |
| Risco 2   | 1              | Alocação integral da Equipe de Planejamento, Compras e Jurídica na resposta e mitigação das causas que originaram o retardo no processo de contratação.           | Alocação integral da Equipe de Planejamento, Compras e Jurídica na resposta e mitigação das causas que originaram o retardo no processo de contratação.           | Direção                                                    |
| Risco 2   | 2              | Convocação de reunião extraordinária da Equipe de Planejamento para realização dos ajustes necessários para encaminhamento do processo continuidade da instrução. | Convocação de reunião extraordinária da Equipe de Planejamento para realização dos ajustes necessários para encaminhamento do processo continuidade da instrução. | Equipe de Planejamento/DG                                  |
| Risco 3   | Risco:         | Orçamento insuficiente para contratação                                                                                                                           | Orçamento insuficiente para contratação                                                                                                                           | Orçamento insuficiente para contratação                    |

| Probabilidade:   | Médio                                                                                | Id                                                                                   | Dano potencial               |
|------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|
| Impacto:         | Alto                                                                                 | 1                                                                                    | Comprometimento da aquisição |
| Id               | Ação Preventiva                                                                      | Ação Preventiva                                                                      | Responsável                  |
| 1                | Repassar à direção com máxima antecedência o estudo levantamento de custos realizado | Repassar à direção com máxima antecedência o estudo levantamento de custos realizado | Equipe de planejamento       |
| Id               | Ação de Contingência                                                                 | Ação de Contingência                                                                 | Responsável                  |
| 1                | Não havendo orçamento, deve-se rever o planejamento e reduzir escopo da contratação  | Não havendo orçamento, deve-se rever o planejamento e reduzir escopo da contratação  | Equipe de planejamento.      |

## B) Riscos de gestão ou de não atendimento das necessidades da Contratante:

|          | Risco:         | Incapacidade de execução do contrato                                                                                                  | Incapacidade de execução do contrato                                                                                                  | Incapacidade de execução do contrato                                                                                                  |
|----------|----------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|          |                |                                                                                                                                       | Id                                                                                                                                    | Dano potencial                                                                                                                        |
|          | Probabilidade: | Média                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                     | Software inoperante ou com impossibilidade de acesso.                                                                                 |
|          | Impacto:       |                                                                                                                                       | 2                                                                                                                                     | Descumprimento sistemático do contrato.                                                                                               |
|          |                | Alto                                                                                                                                  | 3                                                                                                                                     | Soluções com qualidade inferior à exigida ou não compatíveis com o contrato.                                                          |
| Ação     | Id             | Preventiva                                                                                                                            | Preventiva                                                                                                                            | Responsável                                                                                                                           |
|          | 1              | Verificar se a empresa vencedora do certame apresentou alguma inexecução em outros órgãos governamentais.                             | Verificar se a empresa vencedora do certame apresentou alguma inexecução em outros órgãos governamentais.                             | Equipe de planejamento                                                                                                                |
|          | 2              | Acompanhamento e verificação de qualidade das soluções apresentadas.                                                                  | Acompanhamento e verificação de qualidade das soluções apresentadas.                                                                  | Equipe de Execução do Contrato                                                                                                        |
| Ação     | Id             | de Contingência                                                                                                                       | de Contingência                                                                                                                       | Responsável                                                                                                                           |
|          |                | Aplicação das sanções cabíveis.                                                                                                       | Aplicação das sanções cabíveis.                                                                                                       | Equipe de Execução do Contrato                                                                                                        |
|          | Risco:         | Tempo para atendimento de resolução de problemas insatisfatório.                                                                      | Tempo para atendimento de resolução de problemas insatisfatório.                                                                      | Tempo para atendimento de resolução de problemas insatisfatório.                                                                      |
|          | Probabilidade: | Média                                                                                                                                 | Id                                                                                                                                    | Dano potencial                                                                                                                        |
|          | Impacto:       | Médio                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                     | Comprometimento dos serviços prestados pelo TRE-DF aos usuários.                                                                      |
| Ação     | Id             | Preventiva                                                                                                                            | Preventiva                                                                                                                            | Responsável                                                                                                                           |
|          | 1              | Estabelecimento de cronograma para a realização dos serviços.                                                                         | Estabelecimento de cronograma para a realização dos serviços.                                                                         | Equipe de planejamento                                                                                                                |
| execução | 2              |                                                                                                                                       |                                                                                                                                       | Equipe de Execução do Contrato                                                                                                        |
|          | Id             |                                                                                                                                       |                                                                                                                                       | Responsável                                                                                                                           |
| no       |                | Ação de Contingência                                                                                                                  | Ação de Contingência                                                                                                                  | Equipe de Execução do Contrato                                                                                                        |
| empresa  | 1              | Aplicar sanções previstas edital. Fazer reuniões com a contratada.                                                                    | Aplicar sanções previstas edital. Fazer reuniões com a contratada.                                                                    |                                                                                                                                       |
| Risco 6  | Risco:         | Inobservância dos procedimentos formais previstos no Termo de Referência e demais normativos, sem comprometer a qualidade do serviço. | Inobservância dos procedimentos formais previstos no Termo de Referência e demais normativos, sem comprometer a qualidade do serviço. | Inobservância dos procedimentos formais previstos no Termo de Referência e demais normativos, sem comprometer a qualidade do serviço. |
|          | Probabilidade: |                                                                                                                                       | Id                                                                                                                                    | Dano potencial                                                                                                                        |
|          | Baixa          |                                                                                                                                       |                                                                                                                                       |                                                                                                                                       |

| Impacto:       | Baixo                                                                                                                                                                    | 1                                                                                                                                                                        | Inconformidade com os requisitos legais                                                                               |
|----------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Id             | Ação Preventiva                                                                                                                                                          | Ação Preventiva                                                                                                                                                          | Responsável                                                                                                           |
| 1              | Revisão das cláusulas contratuais nos termos admitidos pela legislação.                                                                                                  | Revisão das cláusulas contratuais nos termos admitidos pela legislação.                                                                                                  | Equipe de Execução do Contrato                                                                                        |
| 2              | Acompanhamento a execução da aquisição e atuação proativa dos fiscais.                                                                                                   | Acompanhamento a execução da aquisição e atuação proativa dos fiscais.                                                                                                   | Equipe de Execução do Contrato                                                                                        |
| Id             | Ação de Contingência                                                                                                                                                     | Ação de Contingência                                                                                                                                                     | Responsável                                                                                                           |
| 1              | Aplicação das sanções previstas no Contrato.                                                                                                                             | Aplicação das sanções previstas no Contrato.                                                                                                                             | Equipe de Execução do Contrato                                                                                        |
| Risco:         | Ausência de informações/conhecimento atualizado sobre o serviço e o mercado (novas normas, metodologias, tecnologias)                                                    | Ausência de informações/conhecimento atualizado sobre o serviço e o mercado (novas normas, metodologias, tecnologias)                                                    | Ausência de informações/conhecimento atualizado sobre o serviço e o mercado (novas normas, metodologias, tecnologias) |
| Probabilidade: | Média                                                                                                                                                                    | Id                                                                                                                                                                       | Dano potencial                                                                                                        |
| Impacto:       | Média                                                                                                                                                                    | 1                                                                                                                                                                        | Risco de contratação de serviços com tecnologia ultrapassada.                                                         |
| Id             | Ação Preventiva                                                                                                                                                          | Ação Preventiva                                                                                                                                                          | Responsável                                                                                                           |
| 1              | Avaliar especificações de outras contratações governamentais similares                                                                                                   | Avaliar especificações de outras contratações governamentais similares                                                                                                   | Equipe de Execução do Contrato                                                                                        |
| Id             | Ação de Contingência                                                                                                                                                     | Ação de Contingência                                                                                                                                                     | Responsável                                                                                                           |
| 1              | Constatando o risco que se deseja evitar, avaliar a vantajosidade de suspender a licitação/contratação até que o conhecimento/informação possa ser adequadamente obtido. | Constatando o risco que se deseja evitar, avaliar a vantajosidade de suspender a licitação/contratação até que o conhecimento/informação possa ser adequadamente obtido. | Equipe de Execução do Contrato                                                                                        |

## 23. NECESSIDADE DE CLASSIFICAÇÃO DOS ESTUDOS PRELIMINARES

Para os fins da Lei nº 12.527/2011, também denominada lei de acesso à informação , esta Equipe de Planejamento informa não ser necessário classificar  estes  Estudos  Preliminares,  visto  que  não  há  informações  que  afetem  a  segurança  ou  que  demandem  sigilo  ou  restrição  de  publicidade.  Face  ao exposto, encaminhamos os Estudos Preliminares, para aprovação e prosseguimento da contratação, com a apresentação do respectivo Termo de Referência ou Projeto Básico.

## 24. DECLARAÇÃO DE VIABILIDADE

Os Estudos Preliminares evidenciaram que a contratação de empresa especializada para fornecer sistema completo de software destinado à gestão  do  TRE-SAÚDE,  cobrindo  funcionalidades  essenciais  como  emissão  de  guias  médicas  e  hospitalares,  com  integração  aos  processos  de  autorização conforme padrão TISS/TUSS; controle de beneficiários e prestadores credenciados, facilitando a administração de contratos, elegibilidades e movimentações cadastrais; controle financeiro, com registro e processamento de faturas, repasses a prestadores e geração de relatórios detalhados; auditoria de contas médicas, garantindo  conformidade  e  evitando  fraudes;  além  de  integração  com  sistemas  do  TRE-DF  e  sistemas  financeiros,  mostra-se  viável  tecnicamente  e imprescindível para o cumprimento das atribuições institucionais.

## 25. ASSINATURAS (VIA SEI)

## Integrante Técnico

Nome: Rafael Dittberner

Matrícula: 0562

O presente planejamento foi elaborado em harmonia com a Resolução CNJ 468/2022, bem como em conformidade com os requisitos técnicos necessários ao cumprimento das necessidades e objeto da aquisição.

## Integrantes Administrativo

Nome: Marcelo Gomes Rocha

Matrícula: 2139

O presente planejamento está em conformidade com os requisitos administrativos necessários ao cumprimento do objeto. No mais, atende  adequadamente  às  demandas  de  negócio  formuladas,  os  benefícios  pretendidos  são  adequados,  os  custos  previstos  são compatíveis e caracterizam a economicidade, os riscos envolvidos são administráveis e a área requisitante priorizará o fornecimento de todos  os  elementos  aqui  relacionados  necessários  à  consecução  dos  benefícios  pretendidos,  pelo  que  recomendamos  a  aquisição proposta.

## Integrante Requisitante

Nome: Klinsmann Andrade Rodrigues

Matrícula:

2505

O presente planejamento está em conformidade com os requisitos administrativos necessários ao cumprimento do objeto. No mais, atende  adequadamente  às  demandas  de  negócio  formuladas,  os  benefícios  pretendidos  são  adequados,  os  custos  previstos  são compatíveis e caracterizam a economicidade, os riscos envolvidos são administráveis e a área requisitante priorizará o fornecimento de todos  os  elementos  aqui  relacionados  necessários  à  consecução  dos  benefícios  pretendidos,  pelo  que  recomendamos  a  aquisição proposta.

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por Klinsmann Andrade Rodrigues , Chefe de Seção , em 23/10/2024, às 11:26, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

<!-- image -->

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por MARCELO GOMES ROCHA Técnico Judiciário , , em 23/10/2024, às 12:08, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

Documento assinado eletronicamente por RAFAEL DITTBERNER Coordenador , , em 23/10/2024, às 13:50, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

<!-- image -->

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://sei.tre-df.jus.br/sei/controlador\_externo.php?acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=0 informando o código verificador 1701889 e o código CRC A61F97AB .

0007535-86.2024.6.07.8100                                                                                                                                                                                                                                                                          1701889v58

Criado por klinsmann.rodrigues, versão 58 por rafa em 21/10/2024 15:09:59.