<!-- image -->

## ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR - ETP COMPLETO

Processo Administrativo SEI nº 0004709-87.2024.6.07.8100

Unidade Demandante // equipe de planejamento: Assessoria de Cerimonial e Comunicação Social - ASCOM

CATSER: 14591 - Promoção de Eventos (Grupo: 859)

## 1. OBJETIVO

1.1  Estes  Estudos  Técnicos  Preliminares  têm  por  objetivo  identificar  os  problemas  e  estudar  as  soluções  aplicáveis,  por  meio  de documentação e reunião de elementos técnicos, mercadológicos, econômicos e ambientais necessários e suficientes para permitir a elaboração do Termo de Referência, em sendo constatada a viabilidade da contratação.

## 2. DESCRIÇÃO  DA  NECESSIDADE  DA  CONTRATAÇÃO,  CONSIDERADO  O  PROBLEMA A  SER  RESOLVIDO  SOB A  PERSPECTIVA  DO INTERESSE PÚBLICO

A  contratação  ora  pretendida  mostra-se  necessária  por  englobar  serviços  relacionados  a  missão  institucional  do  TRE-DF,  como  a diplomação dos eleitos e as sessões de julgamento, assim como para racionalizar e simplificar rotinas, melhorando a sinergia entre as várias unidades envolvidas nos eventos e cerimônias conduzidas por esta Corte, reduzindo riscos e melhorando a eficiência destas atividades.

Como  cediço,  atualmente  o  TRE-DF  dispõe  de  modelo  pulverizado,  caracterizado  pela  existência  de  contratações  específicas  e variadas para a realização de eventos e atividades demandadas pela Administração do TRE-DF. Tal formato demanda esforço administrativo de diversos setores responsáveis, tais como: ASCOM, SEAMA, SEAPU, SETEL, SEPOJ, SEASO, SETRA, NUMAP, NUAMA, etc., demandando um nível de sinergia entre as unidades que dificilmente será alcançado sem a existência de uma contratação centralizada.

Apenas  para  citar,  no  momento  este  Regional  possui  as  seguintes  contratações  para  suprir  necessidades  relacionadas  aos  eventos: fornecimento  de  arranjos  florais  (PAe  n.  0009383-16.2021.6.07.8100),  a  aquisição  de  medalhas  e  pastas  porta-diplomas  (PAe  n.  000918423.2023.6.07.8100), a prestação de serviços fotográficos laboratoriais  (PAe  n.  0004636-91.2019.6.07.8100),  fornecimento  lanches  (PAe  n.  000126784.2022.6.07.8100) entre outras.

Assim, é fácil observar o elevado ônus administrativo para a realização de eventos e demais atividades no âmbito do TRE-DF, sendo necessária a atuação de diversos setores distintos, com o envolvimento direto e indireto de muitos servidores, considerando-se, ainda, o atual cenário de escassez de recursos humanos vivenciado por esta Corte Eleitoral.

Com isso, torna-se premente a centralização e a coordenação do atendimento das demandas desta natureza, de forma que se evite falhas decorrentes da falta de sinergia entre as áreas, problemas relacionados a assimetria de informações, incremento de riscos decorrentes desta falta e da existência de informações assimétricas, bem como que haja uma atuação mais célere e eficiente na execução dos serviços, fomentada, em especial, pela simplificação administrativa, racionalização procedimental e a otimização de recursos que serão geradas pelo modelo.

Nesta  ordem  de  ideias,  cabe  destacar  que  a  pretensa  contratação,  no  modelo  proposto,  permitirá  ao  TRE-DF  a  flexibilidade  na realização de demais eventos pretendidos, evitando-se a realização de procedimentos de dispensa de licitação, contratações emergenciais, entre outras estratégias que geram ônus administrativo e riscos subsidiários no atendimento das diversas demandas da Administração da Corte.

Por derradeiro, importa salientar que alguns dos eventos que serão alcançados pela contratação pretendida instrumentalizam a própria missão institucional desta Corte, tais como: Sessões de Posse da Presidência dessa Corte, Sessões Judiciais, Diplomação dos eleitos nas eleições do Distrito Federal, etc. A relevância de tais eventos justificam a melhoria no modelo e o tratamento profissionalizado dos serviços objeto da contratação e, assim, justificam a própria demanda ora apresentada.

Portanto,  espera-se  como  resultado  da  presente  contratação  a  simplificação  administrativa,  a  racionalização  procedimental  e  a otimização de recursos, na medida em que promoverá a aglutinação de contratações vigentes ou pretendidas para o ano de 2024. Demais disso, busca-se equacionar  as  dificuldade  decorrentes  do  modelo  pulverizado  hoje  existente  que  dificulta  o  processo  de  comunicação,  eleva  os  riscos  e  dificulta  a identificação de eventuais responsabilidades, gerando ineficiência na prestação dos serviços.

## 3. DEMONSTRAÇÃO DA PREVISÃO DA CONTRATAÇÃO NO PLANO DE CONTRATAÇÕES ANUAL, SEMPRE QUE ELABORADO, DE MODO A INDICAR O SEU ALINHAMENTO COM O PLANEJAMENTO DA ADMINISTRAÇÃO

Em  que  pese  a  presente  demanda  não  constar  expressamente  no  Plano  de  Contratações  Anual  de  2024,  houve  autorização  pelo COPLAN, na reunião realizada em 19/06/2024, conforme a Ata REUNIÃO COPLAN E CGOVTIC - 19/06/2024 (1637879), item 66, que contou com a anuência  da  Diretoria-Geral  (1648594).  A  pretensa  contratação  atenderá  às  demandas  de  fornecimento  de  arranjos  florais  (PAe  n.  000938316.2021.6.07.8100),  a  aquisição  de  medalhas  e  pastas  porta-diplomas  (PAe  n.  0009184-23.2023.6.07.8100),  a  prestação  de  serviços  fotográficos laboratoriais (PAe n. 0004636-91.2019.6.07.8100), fornecimento lanches (PAe n. 0001267-84.2022.6.07.8100) entre outras.

Assim,  percebe-se  que,  ainda  que  por  via  transversa,  a  necessidade  que  se  pretende  suprir  fora  contemplada  pela  soma  de  itens individuais consignados no PCA 2024, como, por exemplo:

1) item 2 - fornecimento de arranjos florais;

2) item 5 - Aquisição de pasta porta diplomas e medalhas;

3) item 25 - Serviços fotográficos;

4) item 32 - fornecimento de lanches;

5) item 48 - serviços de libras e audiodescrição;

Nesta ordem de ideias, é valido destacar que a presente demanda intenta a simplificação administrativa, a racionalização procedimental e a otimização de recursos, na medida em que promoverá a aglutinação de contratações vigentes ou pretendidas para o ano de 2024.

Ademais, impende destacar que a reunião de itens, modelo que ora propõe-se é aderente ao que preconiza o Acordão 1637/2021 do Plenário do TCU, cujo objeto foi, exatamente, avaliar os processos atinentes à elaboração e execução dos planos anuais de aquisição. Vejamos:

Desse modo, o PAC vem se consolidando como ferramenta de gestão e de governança que tem por objetivo consolidar todas as contratações,  e  as  respectivas  e  eventuais  prorrogações  contratuais,  que  um  órgão  pretende  realizar  no  ano  subsequente, independentemente do objeto a ser contratado, permitindo à unidade central uma visão sistêmica sobre todas as demandas de bens, serviços, obras e TI da Administração Pública Federal, possibilitando a identificação de fragmentação das contratações, identificando potenciais sinergias, além de contribuir para a economia e para a transparência do gasto público .

Isto posto, em que pese não tenha havido previsão direta (ou em item específico) no PCA, entende essa equipe que a contratação é possível (na medida em que os itens que a comporão foram expressamente previstos), necessária e adequada.

Ademais,  a  pretensa  contratação,  conforme  destacado  no  DFD,  busca  aperfeiçoar  a  gestão  administrativa,  fortalecendo  a  relação institucional com outros órgãos e com a sociedade, alinhando-se, assim, ao planejamento estratégico do judiciário e do TRE-DF.

Por  fim,  a  contratação  serve  de  aprimoramento  do  modelo  atual,  notadamente  no  que  concerne  aos  serviços  de  Tecnologia  da Informação e Comunicação - TIC que apoiam o negócio do TRE-DF, no que se alinha ao Plano Diretor de Tecnologia da Informação e Comunicação PDTIC.

## 4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

## NATUREZA  DA CONTRATAÇÃO

O modelo da contratação é serviço continuo, assim entendido como aquele necessário para a manutenção da atividade administrativa, decorrente de necessidades permanentes ou prolongadas, conforme se verifica do inciso XV, do artigo 6º da Lei 14.133/2021.

Nesse sentido, a IN 971/2009 da Receita Federal do Brasil aduz que:

Art. 115. (...)

§ 2º Serviços contínuos são aqueles que constituem necessidade permanente da contratante ,  que se repetem periódica ou sistematicamente ,  ligados  ou  não  a  sua  atividade  fim,  ainda  que  sua  execução  seja  realizada  de  forma  intermitente  ou  por diferentes trabalhadores.

Na mesma direção está a IN 05/2017 ao asseverar que:

Art. 15. Os serviços prestados de forma contínua são aqueles que, pela sua essencialidade , visam atender à necessidade pública de forma permanente e contínua , por mais de um exercício financeiro, assegurando a integridade do patrimônio público ou o funcionamento  das  atividades  finalísticas  do  órgão ou  entidade,  de  modo  que sua  interrupção  possa  comprometer  a prestação de um serviço público ou o cumprimento da missão institucional.

Não é sem razão portanto que o TCU definiu que:

Na realidade, o que caracteriza o caráter contínuo de um determinado serviço é sua essencialidade para assegurar a integridade do patrimônio público de forma rotineira e permanente ou para manter o funcionamento das atividades finalísticas do ente administrativo, de modo que sua interrupção possa comprometer a prestação de um serviço público ou o cumprimento da missão institucional. (Acórdão 132/2008)

Assim, considerando que objeto do contrato abrange a execução de atividades que viabilizam a atividade fim deste Regional (como, por  exemplo,  diplomação  dos  eleitos  e  realização  das  sessões  de  julgamento),  tais  serviços  mostram-se  essenciais  e  perenes,  isto  é,  com  demanda permanente, justificando sua classificação como serviço contínuo.

## TIPO DE SERVIÇO

O serviço  demandado é considerado comum, na medida em que os padrões de desempenho e qualidade podem ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de especificações usuais de mercado, conforme definido pelo inciso XIII do artigo 6º da Lei nº 14.133/2021.

## REQUISITO DE HABILITAÇÃO

Dada a  sensibilidade  dos  serviços  contratados  em  relação  à  missão  institucional  do  TRE-DF,  deverá  ser  comprovada  expertise  na realização de serviços similares e compatíveis com o objeto desta licitação. Para tanto, exige-se a comprovação de aptidão para execução de serviço de complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o item pertinente, por meio da apresentação de um ou mais atestado(s) e/ou declaração(ões) de capacidade técnica, expedido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de direito público ou privado, em nome da licitante.

Para fins da comprovação de que trata este subitem o(s) atestado(s) de capacitação técnica deverão dizer respeito a serviços executados para organização de evento, para, no mínimo, 1.000 pessoas, e que contenha, no mínimo, locação de espaço físico, equipamentos, recursos humanos, decoração e alimentação. O quantitativo mínimo exigido corresponde 40% do público que compareceu à cerimônia de diplomação dos eleitos no ano de 2022. Como sabido, a diplomação corresponde ao principal evento organizado pela Justiça Eleitoral do DF.

As exigências de habilitação jurídica, de regularidade fiscal e trabalhista, bem como de qualificação econômica são as usuais para a generalidade do objeto, serão disciplinadas no Edital e proporcionais, pertinentes e compatíveis com a essencialidade dos serviços contratados e os riscos decorrentes da execução contratual.

## VIGÊNCIA

Inúmeros eventos são realizados pelo TRE-DF, entre eles, as sessões de posse do Presidente desta Corte, sessões Judiciais, diplomação dos candidatos eleitos de competência deste c. Tribunal, sessões extraordinárias, eventos de capacitação etc.

Nos anos eleitorais, há considerável acréscimo de demandas, relativamente aos eventos de capacitação, encontros com a imprensa, teste de integridade das urnas eletrônicas, sessões extraordinárias, além de eventos relacionados às premiações e aos atos preparatórios das eleições.

Ante todo o exposto, propomos a seguinte redação:

O prazo de vigência de 5 (cinco) anos, contados da última assinatura eletrônica do SEI, prorrogável sucessivamente por até 10 (dez) anos, desde que mantida a vantajosidade técnica e econômica da contratação, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.

Referido  prazo  se  justifica  em  razão  dos  custos  iniciais  a  serem  suportados  pela  empresa,  atinentes  aos  equipamentos,  materiais  e mobiliários a serem postos à disposição deste Tribunal durante a vigência da contratação, muitos deles personalizados para o TRE-DF, que é o caso de brindes, material de papelaria, medalhas etc.

No entanto, a Administração terá a opção de extinguir o contrato, sem ônus, quando não dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que o contrato não mais lhe oferece vantagem.

## TRANSIÇÃO CONTRATUAL

Considerando  o  modelo  atual,  com  contratos  continuados  pulverizados,  a  transição  contratual  será  feita  de  modo  a  evitar  a descontinuidade  dos  serviços  já  contratados.  Deste  modo,  os  fiscais  destes  contratos  deverão  promover,  se  necessário,  a  renovação  contratual  com cláusula resolutiva e a vigência da contratação ora pretendida ficará condicionada à inexistência de contratos redundantes.

A transição entre os contratos atualmente vigentes e o contrato de realização de eventos que se pretende subscrever ocorrerá por meio de ordens de serviços, de modo a evitar a sobreposição contratual e a descontinuidade. Assim, a medida que as vigências dos contratos existentes foram se aproximando do termo final, caberá à fiscalização contratual expedir a OS para aqueles serviços específico.

Ao  final  da  vigência  da  contrato  ora  pretendido,  a  empresa,  em  conjunto  com  os  fiscais,  deverá  elaborar  plano  de  transição  que assegure  a  continuidade  dos  serviços  e  a  transferência  de  conhecimento,  notadamente  com  a  informação  acerca  dos  principais  eventos,  público participante, principais intercorrências, etc.

## CRITÉRIOS DE ACESSIBILIDADE

O licitante melhor classificado deverá, sempre que possível, ser capaz de atender ao princípio de desenho universal, garantindo que os serviços sejam prestados para todas as pessoas, sem necessidade de adaptação ou projeto específico; eliminar ou reduzir qualquer entrave, obstáculo, atitude ou comportamento que limite ou impeça a participação social de qualquer pessoa no evento; eliminar ou reduzir entraves, obstáculos, atitudes ou comportamentos que dificultem ou impossibilitem a expressão ou o recebimento de mensagens e informações. Para assegurar a participação plena de todos os cidadãos, os critérios básicos na contratação a serem considerados são os que seguem:

- 1. A presença de intérpretes de Libras (Língua Brasileira de Sinais) é essencial em eventos com apresentações orais, garantindo a participação de pessoas com deficiência auditiva. O profissional deve atuar, ainda, durante transmissões ao vivo, traduzindo simultaneamente o conteúdo falado para a Língua Brasileira de Sinais, e em vídeos gravados, permitindo que todos tenham acesso ao conteúdo apresentado nos materiais audiovisuais;
- 2. Os eventos e divulgações em vários canais como mídias sociais, WhatsApp, instagram, internet e afins, devem contar com o serviço de audiodescrição, proporcionando uma narração descritiva de imagens em palavras por meio de técnicas e habilidades, aplicadas com o objetivo de proporcionar uma ampliação do entendimento de imagens estáticas ou dinâmicas, textos e origem de  sons  não  contextualizados,  especialmente  sem  o  uso  da  visão.  Essa  prática  visa  ampliar  o  entendimento  de  elementos visuais, para atender às necessidades de participantes com deficiência visual;
- 3. Prestação de serviços de confecção de legenda para surdos e ensurdecidos nas modalidades ao vivo presencial (executado no local do evento), ao vivo não-presencial (reproduzido simultaneamente) ou gravado previamente, bem como na divulgação em diversos  canais  como  mídias  sociais,  WhatsApp,  instagram,  site  e  afins.  Essa  medida  visa  garantir  que  a  informação  seja compreendida por todos, independentemente de suas habilidades auditivas;
- 4. A sinalização  nos  eventos  deve  seguir  padrões  claros  e  inclusivos,  abrangendo  banheiros,  vagas  de  estacionamento,  palcos, locais de entrada e saída. Essas medidas facilitam a orientação de participantes com diferentes necessidades de mobilidade;
- 5. Caso haja distribuição de folhetos ou materiais impressos, versões em Braille devem ser oferecidas para proporcionar acesso à informação a pessoas com deficiência visual; e
- 6.   O processo de credenciamento deve incluir prioridade para pessoas com deficiência, garantindo uma experiência mais fluída e respeitando suas necessidades específicas.
- 5. ESTIMATIVAS DAS QUANTIDADES PARA A CONTRATAÇÃO, ACOMPANHADAS DAS MEMÓRIAS DE CÁLCULO E DOS DOCUMENTOS QUE LHES DÃO SUPORTE, QUE CONSIDEREM INTERDEPENDÊNCIAS COM OUTRAS CONTRATAÇÕES, DE MODO A POSSIBILITAR ECONOMIA DE ESCALA

Pretende-se  que  os  serviços  objeto  desta  contratação  sejam  divididos  nos  seguintes  grupos  e  de  acordo  com  a ANEXO  I  PLANILHA ORÇAMENTÁRIA COM ESPECIFICAÇÕES DETALHADAS:

- 1. Grupo 1: Recursos humanos;
- 2. Grupo 2: Serviços especializados;
- 3. Grupo 3: Equipamentos e materiais de áudio e vídeo;
- 4. Grupo 4: Equipamentos e materiais de informática;
- 5. Grupo 5: Equipamentos e materiais eletroeletrônicos;
- 6. Grupo 6: Instalações e mobiliário;
- 7. Grupo 7: Transportes;
- 8. Grupo 8: Alimentação e bebidas;
- 9. Grupo 9: Ornamentação;
- 10. Grupo 10: Papelaria e impressos;
- 11. Grupo 11: Locação de espaço;
- 12. Grupo 12: Presentes protocolares.

Inicialmente, apresenta-se, a seguir, tabela meramente estimativa de valores para cada grupo apresentado, conforme apresentado no Documento de Formalização da Demanda - DFD, uma vez que o valor estimado somente será conhecido precisamente quando do dimensionamento de cada item pertencente a um grupo específico, o que ocorrerá após o levantamento com os diversos setores do TRE-DF, que informarão as quantidades estimadas para cada item a ser especificado.

|   Grupo | Valor estimado   |
|---------|------------------|
|       1 | R$ 100.000,00    |
|       2 | R$ 200.000,00    |
|       3 | R$ 100.000,00    |
|       4 | R$ 100.000,00    |
|       5 | R$ 100.000,00    |

TRE-DF:

|   6 | R$ 100.000,00   |
|-----|-----------------|
|   7 | R$ 100.000,00   |
|   8 | R$ 150.000,00   |
|   9 | R$ 50.000,00    |
|  10 | R$ 50.000,00    |
|  11 | R$ 100.000,00   |
|  12 | R$ 50.000,00    |

Sendo assim, obteve-se o valor anual estimado da contratação de R$ 1.200.000,00 (um milhão duzentos mil reais), a ser executado sob demanda, conforme a necessidade de realização de eventos e demais atividades correlatas, conforme ".. .Classificada na ação Julgamento de Causas e Gestão Administrativa no Distrito Federal (20GP), na natureza de despesa (ND) 3390.39 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica, no subitem 22 - Exposições, Congressos e Conferências ." - SEI 1640523.

## MEMÓRIA DE CÁLCULO:

Para o devido dimensionamento do objeto, tem-se a seguir um levantamento de eventos e atividades que são conduzidas no âmbito do

- 1. Posse de presidente e vice-presidente;
- 2. Posse de membros da corte;
- 3. Medalha do mérito eleitoral;
- 4. Diplomação dos eleitos;
- 5. Aposição de fotos em galerias de autoridades;
- 6. Reunião do colégio de presidentes;
- 7. Reunião do colégio de corregedores;
- 8. Reunião do colégio de diretores da EJE;
- 9. Seminários da EJE;
- 10. Inauguração de instalações;
- 11. Multidão de atendimento à população em situação de rua do Distrito Federal (PopRua);
- 12. Palestras diversas;
- 13. Celebrações variadas;
- 14. Ação Unidade Móvel do na Hora;
- 15. Cursos;
- 16. Sessões plenárias (ordinárias e extraordinárias).

## DESCRIÇÃO DETALHADA DOS EVENTOS

Contratação de empresa especializada para a prestação de serviços continuados, sem mão de obra exclusiva, para realização de eventos e  atividades  correlatas,  com  vistas  a  atender  às  necessidades  do Tribunal  Regional  Eleitoral  do  Distrito  Federal  - TRE/DF,  sob  demanda,  conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência e seus anexos.

A Presidência e a Vice-Presidência do TREDF, em ação conjunta com todas as suas áreas administrativas, são os responsáveis diretos pela administração do processo eleitoral e os eventos institucionais são imprescindíveis ao desenvolvimento das atividades desenvolvidas.

Os  eventos  têm  caráter  instrumental  para  uma  instituição,  pois  possibilitam  promover  visão  compartilhada,  interação  com  atores governamentais e da sociedade civil, bem como integração do quadro funcional. Para que isso ocorra, há demanda de recursos humanos e logísticos, materiais e serviços dos quais o TREDF não dispõe. Desse modo, a solução ora proposta tem por objetivo prover os eventos realizados pelo TREDF de tais recursos.

Os  eventos  deverão  ter  suporte  logístico  para  sua  realização  com  a  contratação  de  equipamentos  para  serviço  de  transmissão  no youtube institucional e transcrição simultânea, bem como a contratação de intérprete em libras para realização do serviço.

No  que  diz  respeito  aos  serviços  de  organização  de  eventos,  a  estimativa  apresentada  é  definida  com  base  na  série  histórica  de contratações anteriores, a demanda e a quantidade a ser contratada foram avaliadas por meio da execução de fornecimento de arranjos florais (PAe n. 0009383-16.2021.6.07.8100),  a  aquisição  de  medalhas  e  pastas  porta-diplomas  (PAe  n.  0009184-23.2023.6.07.8100),  a  prestação  de  serviços fotográficos laboratoriais (PAe n. 0004636-91.2019.6.07.8100), fornecimento lanches (PAe n. 0001267-84.2022.6.07.8100) entre outras.

## Tabela 1 - Tipos de serviços x quantidades

| Serviço                                                              | Qt de eventos por Ano                           | Qt de eventos por Biênio   | Qt de Pessoas por evento   |
|----------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------|
| Posse de presidente e vice-presidente                                | ---                                             | 2                          | 200                        |
| Posse de membros da corte                                            | ---                                             | 5                          | 100                        |
| Medalha do mérito eleitoral                                          | ---                                             | 1                          | 200                        |
| Diplomação dos eleitos                                               | ---                                             | 1*                         | ---                        |
| Aposição de fotos em galerias de autoridades                         | ---                                             | ---                        | 100                        |
| Reunião do colégio de presidentes                                    | 1                                               | ---                        | 150                        |
| Reunião do colégio de corregedores                                   | 1                                               | ---                        | 150                        |
| Reunião do colégio de diretores da Escola Judiciária Eleitoral (EJE) | 1                                               | ---                        | 150                        |
| Seminários da Escola Judiciária Eleitoral (EJE)                      | Seminários da Escola Judiciária Eleitoral (EJE) |                            |                            |
| Inauguração de instalações                                           | Inauguração de instalações                      |                            |                            |

| Mutirão de atendimento à população em situação de rua do Distrito Federal (PopRua)                                                                             |     |     |     |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----|-----|-----|
| Palestras diversas                                                                                                                                             |     |     |     |
| Celebrações variadas                                                                                                                                           | 50  | --- | 30  |
| Ação Unidade Móvel do na Hora                                                                                                                                  |     |     |     |
| Cursos                                                                                                                                                         | 50  | --- | 30  |
| Sessões plenárias hibridas (ordinárias e extraordinárias) com transmissão ao vivo (aplicativo de vídeo conferência) e transcrição para o youtube institucional | 128 | --- | 30  |
| Capacitação de multiplicadores de mesários                                                                                                                     | --- | 4*  | 50  |
| Capacitação de Técnicos de urna                                                                                                                                | --- | 1*  | 150 |
| Capacitação de Técnicos de Transmissão                                                                                                                         | --- | 16* | 30  |
| Capacitação de servidores e colaboradores do TREDF sobre eleições durante o período eleitoral                                                                  | --- | 4*  | 50  |
| Cerimônia de Geração de mídias do Distrito Federal                                                                                                             | --- | 1*  | 80  |
| Cerimônia de Geração de mídias do Exterior                                                                                                                     | --- | 1*  | 80  |
| Carga e Lacração das urnas do Distrito Federal                                                                                                                 | --- | 1*  | 250 |
| Carga e Lacração das urnas do Exterior                                                                                                                         | --- | 1*  | 250 |
| Teste de integridade das urnas eletrônicas                                                                                                                     | --- | 1*  | 300 |
| Coletivas de imprensa em períodos eleitorais                                                                                                                   | --- | 30* | 50  |
| Divulgação da totalização dos resultados das Eleições Gerais do Exterior e Distrito Federal                                                                    | --- | 1*  | 300 |

- * Apenas nos anos em que forem realizadas eleições gerais (Presidente, Senadores, Deputados Federais e Distritais e Governador), ou seja, a periodicidade é, em regra, quadrienal.

O TREDF não possui estrutura completa ou pessoal dedicado para realização destas atividades, para tanto, é necessário contratação de pessoal especializado com equipe treinada e fornecimento de equipamentos para execução dos serviços.

Considerando que as proposições têm que estar afinadas com o planejamento estratégico, com a eficiência do gasto público, com a ampla concorrência entre as empresas licitantes e com a efetividade da administração pública, a equipe de planejamento identifica a Contratação de Empresa Especializada em Serviços de Organização de Eventos (Pagamento por Demanda) como a melhor solução encontrada .

A presente contratação está alinhada ao Planejamento Estratégico Institucional do TREDF (PEI):

- Sociedade : Fortalecimento da relação institucional do Judiciário com a sociedade;
- Processos Internos: Aperfeiçoamento da gestão administrativa e da governança judiciária e promoção da sustentabilidade;
- Aprendizado e conhecimento: Aperfeiçoamento da gestão orçamentária e financeira e aperfeiçoamento da gestão de pessoas.

Para cada uma dessas atividades, são necessários diferentes serviços e tipos de infraestrutura a ser disponibilizada para a sua adequada execução. Vale dizer que a reunião do colégio de presidentes - COPTREL, a diplomação dos eleitos e a entrega da medalha do mérito eleitoral são grandes eventos conduzidos por esta Corte Eleitoral, demandando locação de espaços, entrega de presentes protocolares, entre outros serviços.

Por outro lado, há uma demanda rotineira / semanal de eventos menores, como cursos, palestras e sessões plenárias, as quais a empresa a ser contratada deverá disponibilizar serviços de áudio e vídeo, além de alimentação e bebidas, quando houver demanda e autorização da Administração do TRE/DF.

## DO DIMENSIONAMENTO DO OBJETO

Por conseguinte, realizou-se consulta aos diversos setores deste TREDF, nos autos do PAe n. 0000456-56.2024.6.07.8100, para que avaliassem os serviços e materiais inclusos na planilha apensada aos citados autos, de forma a promover os ajustes necessários ao dimensionamento do objeto da contratação.

A planilha foi compartilhada via Drive / Gmail, por meio do suíte de colaboração Google Workspace, para que os setores responsáveis por demandar e organizar eventos pudessem se manifestar.

Diante da análise pormenorizada das manifestações contidas nos autos, obteve-se a planilha orçamentária estimativa (id 1637988), com os  quantitativos  apresentados.  E,  realizou-se  consulta  às  empresas  do  ramo,  com  vistas  à  obtenção  do  preço  estimado,  conforme  comunicações apensadas aos presentes autos.

## 6. LEVANTAMENTO  DE  MERCADO,  QUE  CONSISTE  NA  ANÁLISE  DAS  ALTERNATIVAS  POSSÍVEIS,  E  JUSTIFICATIVA  TÉCNICA  E ECONÔMICA DA ESCOLHA DO TIPO DE SOLUÇÃO A CONTRATAR

## 6.1. Contratação Pulverizada (Modelo Atual com Renovação de Contratos Vigentes)

A contratação pulverizada se baseia em contratos específicos para cada tipo de demanda, com diferentes fornecedores, para atender aos serviços necessários para realização de um evento. Neste modelo, cada aspecto do evento, como catering, decoração, som e iluminação, é fornecido separadamente com empresas especializadas em cada serviço. O órgão renova contratos já existentes com esses fornecedores para manter a continuidade dos serviços.

## Vantagens :

- Especialização: Cada fornecedor é especialista em sua área, garantindo alta qualidade nos serviços específicos;
- Flexibilidade: Facilita a troca de um fornecedor específico sem afetar os outros contratos; e
- Competitividade: Por meio da individualização e especialização da contratação, permite-se, em tese, a participação de um número maior de empresas, promovendo maior competitividade.

- Gestão Complexa: Requer coordenação e a sinergia entre equipes de diversas unidades, pertencentes a diferentes secretarias, bem como a gestão de múltiplos contratos e fornecedores.
- Falha da execução do Serviço: Pode haver falta de uniformidade na qualidade e estilo dos serviços, bem como falta de padronização na dinâmica da execução desses serviços, comprometendo a qualidade e criando falha na execução, notadamente nos serviços que se comportam de forma complementar, como, por exemplo, fornecimento de alimentação e serviço de buffet, fotografia e serviços de recepção, etc.
- Numerosa variedade de serviços possíveis a depender da complexidade dos eventos: atualmente este Regional possui gama pequena de serviços disponíveis, não contendo, por exemplo, serviço de locação de veículo, disponibilização de serviço de urgência e emergência, recepcionistas, material de segurança, etc. A contratação de todos os serviços que compõe cerimônias maiores elevaria o custo administrativo de contratar e gerir a contratação e o esforço de coordenação e sinergia; e
- Maior Esforço de Coordenação: Exige mais tempo e recursos para a organização e sincronização entre os diferentes serviços;
- Elevação dos custos e riscos administrativos em face da multiplicação dos contratos.

## 6.2. Contratação de Serviço de Cerimonial por Posto de Trabalho e Fornecimento de Insumos

Esta  modalidade  envolve  a  contratação  de  uma  empresa  que  fornece  tanto  a  mão  de  obra  especializada  (por  exemplo,  mestres  de cerimônias, coordenadores de evento, etc), quanto os insumos necessários (como equipamentos de som, decoração). A mão de obra fica à disposição do órgão, independentemente se há evento ou não, gerando-se a remuneração por ociosidade, inclusive. O pagamento é realizado com base no número de postos de trabalho e insumos fornecidos.

## Vantagens :

- Simplificação da Gestão: Unifica diversos serviços sob um único contrato, facilitando a coordenação;
- Qualidade Uniforme: Garante uma consistência maior na qualidade e no estilo do evento; e
- Eficiência: Potencialmente mais eficiente em termos de tempo e recursos na organização do evento.

## Desvantagens :

- Menor Flexibilidade: Mudar ou adaptar o escopo do serviço pode ser mais difícil;
- Dependência: Maior dependência de um único fornecedor;
- Custo Potencialmente Elevado: Pode ser mais caro, especialmente se a demanda por postos de trabalho e insumos for alta;
- Maior complexidade na gestão contratual em razão das questões trabalhistas e previdenciárias;
- Risco de responsabilização subsidiária da administração;
- Risco de remunerar trabalhadores pela simples disponibilização da mão de obra, ou seja, risco de remunerar a ociosidade;
- Risco de criar o paradoxo lucro-incompetência; e
- Dificuldade de quantificar os postos e qualificar as atribuições necessárias.

## 6.3. Contratação de Empresa Especializada em Serviços de Organização de Eventos (Pagamento por Demanda)

Neste  modelo,  uma  empresa  especializada  em  organização  de  eventos  é  contratada  para  gerenciar  todos  os  aspectos  do  evento. A diferença é que o pagamento é realizado com base na demanda específica para cada evento, ao invés de um contrato contínuo ou por postos de trabalho.

## Vantagens :

- Eficiência de Custo: O pagamento por demanda tende a ser mais econômico, pagando-se apenas pelos serviços efetivamente prestados, excluindo o risco de remunerar a simples disponibilização de empregados;
- Qualidade e Expertise: Beneficia-se da experiência e habilidade de uma empresa especializada;
- Simplicidade de Gestão: Reduz a necessidade de gerenciar múltiplos contratos ou fornecedores;
- Ganhos com a coordenação e sinergia das equipes;
- Ganhos com relação à gestão do conhecimento e da história da contratação;
- Redução dos custos administrativos com relação a realização de diversas licitações e gestão de contratos diversos;
- Possibilidade de exigir software para abertura de chamados e gestão das demandas, inclusive para controle de estatística;
- Possibilidade de aferir a qualidade do serviços prestados, diretamente com os participantes dos eventos, na medida que haverá apenas uma contratada para gerir a cerimônia;
- Possibilidade de prevê demandas sazonais, evitando contratações eventuais, dispensas de licitação e uso recorrente de suprimento de fundos; e
- Modelo consolidado por diversos órgãos tais como: TCU; MRE; STF; TSE; TRE-MA; TRE-GO;

## Desvantagens :

- Dependência de um único fornecedor: riscos associados à dependência de um único fornecedor para todos os aspectos do evento; e
- Redução na competitividade.

Obs 1: Em relação à redução na competitividade, esta pode ser mitigada mediante a previsão de subcontratação de determinados serviços. Em relação à dependência de um único fornecedor, há meios de gerenciar tais riscos.

Obs 2: Não foi considerada a opção pela execução direta dos serviços em razão da falta de expertise dos servidores deste Regional, da complexidade dos serviços e do reduzido número de servidores do TRE-DF

## 6.3.1. Órgãos que utilizam o modelo proposto

- Tribunal Superior Eleitoral - TSE: Contrato nº 09/2022;
- TRE-MA: Ata de Registro de Preços - ARP nº 09/2022;
- Tribunal de Contas da União - TCU: Contrato nº 29/2023;
- Ministério das Relações Exteriores: PE nº 01/2021;
- Ministério da Cidadania: PE nº 10/2021;
- Entre outros.

## 7. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO, INCLUSIVE DAS EXIGÊNCIAS RELACIONADAS À MANUTENÇÃO E À ASSISTÊNCIA TÉCNICA, QUANDO FOR O CASO

Considerando vantagens e desvantagens,  optamos  pelo  modelo  citado  no item  6.3  -  Contratação  de  Empresa  Especializada  em Serviços de Organização de Eventos (Pagamento por Demanda), centralizando o serviço de cerimonial, sem disponibilização de mão de obra.

Os serviços serão prestados dentro das estruturas do TREDF (Sede, Anexo, Cartórios eleitorais, Galpões) ou em localidades externas ao  TREDF,  definidos  por  ocasião  da  emissão  da  Ordem  de  Serviço  de  cada  evento,  por  meio  de  solução  de  TIC  específica,  a  ser  fornecida  pela contratada.

O modelo proposto abrangerá a prestação de serviços diversos, o fornecimento temporário ou não de bens, equipamentos, materiais de consumo, itens de alimentação, bem como a locação de espaços e outras demandas pertinentes às cerimônias e eventos institucionais.

A gestão das demandas, os dados estatísticos de cada evento e outros elementos de informação e controle devem ser viabilizados por meio de solução de TIC, via web, acessível por meio de navegadores diversos.

Os serviços poderão ser demandados por número de participante, da seguinte forma:

Tabela 2 Tipo de Evento X antecedência para a abertura da OS

| Evento   | Qt de pessoas                                                 | Tempo mínimo para emissão de OS                  |
|----------|---------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| Tipo 1   | até 30 pessoas                                                | 2 (dois) dias úteis da realização do evento      |
| Tipo 2   | até 50 pessoas                                                | 3 (três) dias úteis da realização do evento      |
| Tipo 3   | até 80 pessoas                                                | 4 (quatro) dias úteis da realização do evento    |
| Tipo 4   | até 100 pessoas                                               | 5 (cinco) dias úteis da realização do evento     |
| Tipo 5   | até 200 pessoas                                               | 10 (dez) dias úteis da realização do evento      |
| Tipo 6   | até 300 pessoas                                               | 20 (vinte) dias úteis da realização do evento    |
| Tipo 7   | acima de 300 pessoas                                          | 25 (quinze) dias úteis da realização do evento   |
| Tipo 9   | Eventos externos com locação de espaços                       | 40 (quarenta) dias úteis da realização do evento |
| Tipo 10  | Demais eventos                                                | 10 (dez) dias úteis da realização do evento      |
| Tipo 11  | Eventos pré-definidos com cronograma (ex.: sessões plenárias) | 2 (dois) dias úteis da realização do evento      |

## ABERTURA DE ORDEM DE SERVIÇO VIA WEB

Para  facilitar  a  abertura  de  Ordens  de  Serviço,  será  implementado  um  sistema  web  (compatível  com  navegadores  populares  como Firefox, Google Chrome, Edge), disponibilizado pela contratada. Este sistema incluirá:

- Catálogo de serviços conforme o ANEXO I.
- Funcionalidades para abertura de OS, incluindo detalhes como data, local, estimativa de público, itens contratados, e custos detalhados.
- Acesso restrito a usuários autorizados pelo Gestor do Contrato.
- Relatório final do evento realizado com a quantidade de pessoas que compareceram e eventuais intercorrências, como forma de permitir o aperfeiçoamento dos serviços e gerir os riscos que foram identificados
- Relatórios estatísticos com geração de planilhas em formatos diversos (PDF, CSV, XLS) para uso no SEI do TREDF.
- Geração de OS preliminar em PDF para avaliação no SEI do TRE, seguida pela OS final com contagem de prazo.
- Dashboards com informações financeiras e operacionais para análise centralizada pelo Gestor do Contrato

## QUANTITATIVOS ESTIMADOS

Os serviços foram estimados com base em estudos de eventos similares do TRE e detalhados na Tabela 1 deste ETP e Anexo I Planilha Orçamentária c/ Descrições Detalhadas (1646953). As quantidades são estimadas, razão pela qual podem variar durante a execução do contrato.

## CATÁLOGO DE SERVIÇOS

Todos os serviços estão especificados no Anexo II - Catálogo de Serviços

O objeto deve ser licitado em lote único, a fim de manter a padronização dos serviços a serem executados e uma efetiva fiscalização futura do contrato. Pactuar itens separadamente, com possibilidade de celebração de instrumentos diversos, poderia inviabilizar a adoção de melhores práticas  de  gestão  e  controle,  ferindo  o  princípio  constitucional  da  eficiência,  bem  como  o  disposto  no  art.  47,  inciso  II  da  Lei  nº  14.133/2021.  O diminuto quadro de servidores do TRE-DF e, consequentemente, de possíveis fiscais, seria outro complicador.

A  unificação  permite,  ainda,  maior  agilidade  na  tomada  de  decisão,  maior  competitividade  e  adesão  ao  certame,  resguardando  a Administração Pública, evitando desinteresse do mercado e o comprometimento do processo licitatório. Nesse sentido, entende-se que não se mostra viável conveniente e oportuno, além de antieconômico o parcelamento do objeto.

Por derradeiro, considerando que o estudo de mercado aponta para a contratação de serviços de cerimonial e realização de eventos, entende-se que o parcelamento dos diversos serviços que podem compor um mesmo evento, desnaturaria a solução que a esta equipe entende como a mais adequada às necessidades do TREDF.

## 9. DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRETENDIDOS EM TERMOS DE ECONOMICIDADE E DE MELHOR APROVEITAMENTO DOS RECURSOS HUMANOS, MATERIAIS E FINANCEIROS DISPONÍVEIS

A demanda tem por objetivo promover excelência na prestação dos serviços de organização dos eventos institucionais realizados pelo TREDF, sem perder de vista a economia de recursos públicos, visto que os serviços serão realizados sob demanda, de acordo com a efetiva necessidade deste TREDF.

O  presente  Estudo  prevê  a  contratação  apenas  de  itens/serviços  dos  quais  o  TREDF  não  dispõe.  O  prejuízo  decorrente  do  não atendimento da demanda está diretamente relacionado a perda de qualidade na execução dos eventos institucionais, especialmente no que diz respeito à ausência  de  apoio  profissional  para  credenciamento,  mestre  de  cerimônias,  locação  de  equipamentos,  produção  material  gráfico  não  disponíveis  no Tribunal, bem como itens e serviços de transmissão on line síncrona (ao vivo) transcrição simultânea e profissional de libras.

Todos os itens são amplamente utilizados no mercado de eventos e são importantes para a imagem institucional e para o alcance dos objetivos dos eventos. Outro prejuízo seria causado pela ausência do serviço de alimentação/buffet, que visa proporcionar aos integrantes uma forma de socialização e troca de conhecimentos, para que o retorno ao evento ocorra com maior disposição e com maior aproveitamento.

No que diz respeito aos eventos e reuniões internacionais realizados pelo TREDF (comissões internacionais), o não fornecimento do serviço  de  tradução/interpretação  simultânea  trará  prejuízos  para  a  realização  plena  das  atribuições  do  TREDF,  que  incluem  a  disseminação  do conhecimento produzido a nível internacional e a troca de informações, comunicação e estudos entre os técnicos brasileiros e os técnicos de outros países existentes nas cooperações internacionais, prejudicando a missão institucional do TREDF nas eleições gerais realizadas pelo cartório do exterior. Além disso espera-se os seguintes resultados:

- centralização e a coordenação do atendimento das demandas desta natureza, de forma que se evite falhas decorrentes da falta de sinergia entre as áreas;
- eliminar ou reduzir problemas relacionados a assimetria de informações;
- mitigar os riscos decorrentes da falta de sinergia típica da existência de múltiplos contratos com inúmeras pessoas jurídicas;
- atuação mais célere e eficiente na execução dos serviços, fomentada, em especial, pela simplificação administrativa, racionalização procedimental;
- otimização de recursos que serão geradas pelo modelo;
- flexibilidade na realização de eventos pretendidos, evitando-se a realização de procedimentos de dispensa de licitação, contratações emergenciais, entre outras estratégias que geram ônus administrativo e riscos subsidiários no atendimento das diversas demandas da Administração da Corte; e
- atendimento a própria missão institucional desta Corte: Sessões de Posse da Presidência dessa Corte, Sessões Judiciais, Diplomação dos eleitos nas eleições do Distrito Federal, etc.
- Compartilhamento dos riscos existentes nas cerimônias e eventos relacionados aos fins institucionais do TRE-DF.

## 10. PROVIDÊNCIAS  A  SEREM  ADOTADAS  PELA  ADMINISTRAÇÃO  PREVIAMENTE  À  CELEBRAÇÃO  DO  CONTRATO,  INCLUSIVE QUANTO À CAPACITAÇÃO DE SERVIDORES OU DE EMPREGADOS PARA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL

## ( X) Capacitação de Servidores:

Justificativa: Necessidade de capacitação para solicitação de ordem de serviço, controle dos eventos e faturas. A capacitação dos gestores deve ser feita junto a empresa contratada, seguindo orientações da alta administração, no inicio do contrato

## (X) Infraestrutura Tecnológica;

Justificativa: Necessidade de disponibilidade de internet (feita pelo TREDF) para solicitação da ordem de serviço. É necessário que tenha a opção de abertura de chamados em aplicativo mobile

## (X) Infraestrutura Elétrica;

Justificativa: Utilização da infraestrutura elétrica do TREDF

## (X) Materiais e Equipamentos;

Justificativa: Computador do TREDF com acesso a internet para solicitação de ordem de serviço

## (X) Logística de Implantação;

Justificativa: Capacitação do gestor do contrato.

## (X) Espaço Físico;

Justificativa: Será utilizado o ambiente da ASCOM para abertura de chamado, controle dos eventos e gestão das faturas

## (X) Mobiliário;

Justificativa: Será utilizado o ambiente da ASCOM para abertura de chamado, controle dos eventos e gestão das faturas

## (X) Impacto Ambiental;

Justificativa: todos os chamados, controle e faturas deverão utilizar mídias digitais, evitando a impressão em papeis, gerando impacto ambiental e local de arquivo.

A pretendida contratação, conforme já citado, intenta a simplificação administrativa, a racionalização procedimental e a otimização de recursos, na medida em que promoverá a aglutinação de contratações vigentes ou pretendidas para o ano de 2024, tais como:

- Fornecimento de arranjos florais (SEI 0009383-16.2021.6.07.8100);
- Aquisição de pasta porta diplomas e medalhas (SEI 0009184-23.2023.6.07.8100);
- Serviços fotográficos (SEI 0004636-91.2019.6.07.8100);
- Fornecimento de lanches (SEI 0001267-84.2022.6.07.8100); e
- Serviços de libras e audiodescrição (SEI 0003139-71.2021.6.07.8100)

As contratações hoje vigentes são consideradas correlatas à pretensa contratação, de modo que a formalização do contrato implicará no encerramento de tais contratos, por meio de rescisão contratual de cada um deles, com exceção do de "Fornecimento de lanches" (Contrato nº 27/2022 (Cartão Alimentação), pois permite maior flexibilidade para outras demandas deste Regional.

## 12. DESCRIÇÃO DE POSSÍVEIS IMPACTOS AMBIENTAIS E RESPECTIVAS MEDIDAS MITIGADORAS, INCLUÍDOS REQUISITOS DE BAIXO CONSUMO DE ENERGIA E DE OUTROS RECURSOS, BEM COMO LOGÍSTICA REVERSA PARA DESFAZIMENTO E RECICLAGEM DE BENS E REFUGOS, QUANDO APLICÁVEL

A contratada deve, sempre que necessário, adotar boas práticas de otimização de recursos, redução de desperdícios e menor poluição, e além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os requisitos previstos no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis CGU/AGU 2023 e no PLS do TRE-DF, no que couber, e os seguintes: utilização racional de água e energia; e utilização de tecnologias e materiais que reduzam o impacto ambiental.

A  contratada  tem  a  liberdade  e  a  responsabilidade  de  utilizar  sua  experiência  e  conhecimento  técnico  especializado  para  propor métodos, técnicas e tecnologias que busquem aumentar a eficiência e sustentabilidade dos serviços, desde que proporcionem os resultados esperados por esta contratação, não contrariem a legislação e sejam aplicáveis à realidade do contratante, condições que serão avaliadas pela fiscalização do contrato.

A contratada adotará medidas sustentáveis, evitando-se o uso de papel, priorizando os meios digitais de comunicação, tais como:

- Somente meios eletrônicos de comunicação são utilizados para a divulgação dos eventos e envio de orientações aos participantes;
- Utilização de sistema de inscrições on line para eventos externos e capacitações;
- Os chamados devem ser enviados por meio eletrônico ( e-mail ), evitando, assim, utilização do papel;
- Apresentação de todos os serviços contratados em uma única fatura com seu detalhamento em modo eletrônico (e-mail), evitando, assim, utilização do papel;
- Os chamados e Faturas podem ser enviado por meio eletrônico por aplicativo de mensagem (exemplo: WhatsApp ), a critério da administração do TREDF.

## 13. ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO, ACOMPANHADA DOS PREÇOS UNITÁRIOS REFERENCIAIS, DAS MEMÓRIAS DE CÁLCULO E DOS DOCUMENTOS QUE LHE DÃO SUPORTE, QUE PODERÃO CONSTAR DE ANEXO CLASSIFICADO, SE A ADMINISTRAÇÃO OPTAR POR PRESERVAR O SEU SIGILO ATÉ A CONCLUSÃO DA LICITAÇÃO

Foram  identificados alguns contratos que atendem  o modelo  proposto pelo TREDF,  que  foram  citados no ITEM  11  CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES, destes Estudos Preliminar.

## 13.1. CONTRATAÇÕES DE OUTROS ÓRGÃOS:

- CONTRATO (TSE) nº 0009/2022 - Empresa INTERCULT GESTAO E PRODUCAO EM PROJETOS EIRELI - prestação de serviços de organização de eventos a serem realizados mediante demanda, compreendendo serviços de apoio, serviços de tradução/interpretação simultânea, materiais e alimentação necessários à realização de eventos institucionais no âmbito do Tribunal Superior Eleitoral, pelo período de 12 (doze) meses;
- ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (TREMA) N.º 9/2022 - Empresa CWDR PRODUÇOES E EVENTOS LTDA - contratação de serviço de organização, planejamento, execução e fornecimento de infraestrutura necessária à realização de eventos e desenvolvimento dos projetos institucionais deste Tribunal, compreendendo assim: locação de auditórios, salas, centros de convenções, contendo mobiliários e equipamentos necessários para a realização do evento; recursos humanos; planejamento operacional; execução; acompanhamento do evento; apoio logístico e demais serviços auxiliares;
- CONTRATO (TCU) nº 29/2023 Empresa SOLUCTION LOGÍSTICA E EVENTOS EIRELI - prestação de serviços de apoio à realização de eventos e atividades correlatas para o Tribunal de Contas da União, em todo o território nacional, sob demanda, abrangendo o fornecimento de profissionais, serviços especializados, equipamentos de apoio, fornecimento de alimentação e bebidas, infraestrutura, apoio logístico, ornamentação, materiais de papelaria, presentes protocolares, locação de espaço e impressos em geral; e
- PREGÃO ELETRÔNICO (TCU) nº 9/2023 Prestação de serviços de apoio à realização de eventos e atividades correlatas para o Tribunal de Contas da União, em todo o território nacional, sob demanda, abrangendo o fornecimento de profissionais, serviços especializados, equipamentos de apoio, fornecimento de alimentação e bebidas, infraestrutura, apoio logístico, ornamentação, materiais de papelaria, presentes protocolares, locação de espaço e impressos em geral - A empresa Soluction Logística e Eventos apresentou Proposta comercial, conforme SEI 1537471).

Em  que  pese  a  identificação  destas  contratações  públicas  similares,  avalia-se que  tais contratações  foram  customizadas  e dimensionadas considerando a necessidade e realidade daquele órgão. Por exemplo, sessões plenárias nos moldes do TREDF ocorrem somente neste Regional, e mesmo que se assemelhem às sessões do TJDFT, TSE, TCU, por exemplo, possuem cenário específico e dedicado: quantidade de membros, forma de instalação dos equipamentos, etc.

## 13.2. PROPOSTAS COMERCIAIS

Diante  da  especificidade  apresentada,  optou-se  que  a  estimativa  de  preço  fosse  realizada  mediante  a  apresentação  de  propostas comerciais, as quais considerariam o vulto e complexidade envolvida na prestação dos serviços.

Sendo assim, foram obtidas as seguintes propostas comerciais:

- Empresa Inventi (id 1638078);
- Empresa Wynn (id 1638089);
- Empresa Barra Livre (id 1642445);

## 14. GERENCIAMENTO DE RISCOS - MAPA DE RISCOS

## ETAPA: Planejamento da Contratação

## RISCO 01 Legislação

| Probabilidade:   | Probabilidade:                                                                                                                                                         | ( x ) Baixa                                                                                                                                                            | ( ) Média                                                             | ( ) Alta                                                              |
|------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| Impacto:         | Impacto:                                                                                                                                                               | ( ) Baixa                                                                                                                                                              | ( ) Média                                                             | ( x ) Alta                                                            |
| Id               | Dano                                                                                                                                                                   | Dano                                                                                                                                                                   | Dano                                                                  | Dano                                                                  |
| 1.               | Incidência em situações de ilegalidade ou descumprimentos normativos.                                                                                                  | Incidência em situações de ilegalidade ou descumprimentos normativos.                                                                                                  | Incidência em situações de ilegalidade ou descumprimentos normativos. | Incidência em situações de ilegalidade ou descumprimentos normativos. |
| Id               | Ação Preventiva                                                                                                                                                        | Ação Preventiva                                                                                                                                                        | Responsável                                                           | Responsável                                                           |
| 1.               | Planejamento da contratação segundo a Portaria Presidência TRE-DF nº 56/2023, o Manual de Planejamento das Aquisições (no que couber) e demais normativos pertinentes. | Planejamento da contratação segundo a Portaria Presidência TRE-DF nº 56/2023, o Manual de Planejamento das Aquisições (no que couber) e demais normativos pertinentes. | Equipe de Planejamento / AJUP                                         | Equipe de Planejamento / AJUP                                         |
| 2.               | Análise de documentos similares de contratações bem sucedidas, para identificação de requisitos, tópicos polêmicos e demais questionamentos ocorridos.                 | Análise de documentos similares de contratações bem sucedidas, para identificação de requisitos, tópicos polêmicos e demais questionamentos ocorridos.                 | Equipe de Planejamento / AJUP                                         | Equipe de Planejamento / AJUP                                         |
| Id               | Ação de Contingência                                                                                                                                                   | Ação de Contingência                                                                                                                                                   | Responsável                                                           | Responsável                                                           |
| 1.               | Análise da necessidade de ação de autotutela do ato administrativo.                                                                                                    | Análise da necessidade de ação de autotutela do ato administrativo.                                                                                                    | Equipe de Planejamento / ASLIC / AJUP / DG                            | Equipe de Planejamento / ASLIC / AJUP / DG                            |
| 2.               | Aplicação de penalidades no decorrer execução contratual.                                                                                                              | Aplicação de penalidades no decorrer execução contratual.                                                                                                              | Equipe de Planejamento / ASLIC / AJUP / DG                            | Equipe de Planejamento / ASLIC / AJUP / DG                            |

| ETAPA: Seleção do Fornecedor RISCO 02 - Indisponibilidade de Recursos   | ETAPA: Seleção do Fornecedor RISCO 02 - Indisponibilidade de Recursos              | ETAPA: Seleção do Fornecedor RISCO 02 - Indisponibilidade de Recursos              | ETAPA: Seleção do Fornecedor RISCO 02 - Indisponibilidade de Recursos              | ETAPA: Seleção do Fornecedor RISCO 02 - Indisponibilidade de Recursos              |
|-------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|
| Probabilidade:                                                          | Probabilidade:                                                                     | ( x ) Baixa                                                                        | ( ) Média                                                                          | ( ) Alta                                                                           |
| Impacto:                                                                | Impacto:                                                                           | ( ) Baixa                                                                          | ( ) Média                                                                          | ( x ) Alta                                                                         |
| Id                                                                      | Dano¹                                                                              | Dano¹                                                                              | Dano¹                                                                              | Dano¹                                                                              |
| 1.                                                                      | Complicações orçamentárias em 2024/2025 capazes de impedir a conclusão do projeto. | Complicações orçamentárias em 2024/2025 capazes de impedir a conclusão do projeto. | Complicações orçamentárias em 2024/2025 capazes de impedir a conclusão do projeto. | Complicações orçamentárias em 2024/2025 capazes de impedir a conclusão do projeto. |
| Id                                                                      | Ação Preventiva²                                                                   | Ação Preventiva²                                                                   | Responsável                                                                        | Responsável                                                                        |
| 1.                                                                      | Remanejamentos orçamentários para fazer face à presente contratação.               | Remanejamentos orçamentários para fazer face à presente contratação.               | GDG / SAO / CORF / SEPEO                                                           | GDG / SAO / CORF / SEPEO                                                           |
| Id                                                                      | Ação de Contingência³                                                              | Ação de Contingência³                                                              | Responsável                                                                        | Responsável                                                                        |
| 1.                                                                      | Replanejamento de contratações 2024/2025 com vistas a fazer face contratação.      | Replanejamento de contratações 2024/2025 com vistas a fazer face contratação.      | GDG / SAO / CORF / SEPEO                                                           | GDG / SAO / CORF / SEPEO                                                           |

## ETAPA: Seleção do Fornecedor

## RISCO 03 Interesse do Mercado

| Probabilidade:   | Probabilidade:                                                                                                                                                                                                                                                                                | ( x ) Baixa                                                                                                                                                                                                                                                                                   | ( ) Média                      | ( ) Alta                       |
|------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|--------------------------------|
| Impacto:         | Impacto:                                                                                                                                                                                                                                                                                      | ( ) Baixa                                                                                                                                                                                                                                                                                     | ( ) Média                      | ( x ) Alta                     |
|                  | Id Dano                                                                                                                                                                                                                                                                                       | Id Dano                                                                                                                                                                                                                                                                                       | Id Dano                        | Id Dano                        |
| 1.               | Contratação frustrada.                                                                                                                                                                                                                                                                        | Contratação frustrada.                                                                                                                                                                                                                                                                        | Contratação frustrada.         | Contratação frustrada.         |
| Id               | Ação Preventiva                                                                                                                                                                                                                                                                               | Ação Preventiva                                                                                                                                                                                                                                                                               | Responsável                    | Responsável                    |
| 1.               | Ampla pesquisa de preços com diversificação fontes; Utilizar metodologia de cálculo, conforme normas vigentes; Realização de estudos de pregões, utilização dos achados para modulação das exigências habilitação com duplo objetivo: garantia administração de serviços com qualidade versus | Ampla pesquisa de preços com diversificação fontes; Utilizar metodologia de cálculo, conforme normas vigentes; Realização de estudos de pregões, utilização dos achados para modulação das exigências habilitação com duplo objetivo: garantia administração de serviços com qualidade versus | Equipe de Planejamento / SELIP | Equipe de Planejamento / SELIP |

|    | exigências coerentes com as possibilidades do mercado fornecedor.                                                                 |                                |
|----|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| Id | Ação de Contingência                                                                                                              | Responsável                    |
| 1. | Revisão das regras, adequar preço e quantidade, para realizar nova licitação, se tempestiva; Adesão à ARP; Contração emergencial. | Equipe de Planejamento / SELIP |

## ETAPA: Seleção do Fornecedor

## RISCO 04 Requisitos de Habilitação

| Probabilidade:   | Probabilidade:                                                                            | ( x ) Baixa                                                                               | ( ) Média                      | ( ) Alta                       |
|------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|--------------------------------|
| Impacto: ( )     | Impacto: ( )                                                                              | Baixa                                                                                     | ( ) Média                      | ( x ) Alta                     |
| Id               | Dano                                                                                      | Dano                                                                                      | Dano                           | Dano                           |
| 1.               | Contratação de empresa inapta.                                                            | Contratação de empresa inapta.                                                            | Contratação de empresa inapta. | Contratação de empresa inapta. |
| Id               | Ação Preventiva                                                                           | Ação Preventiva                                                                           | Responsável                    | Responsável                    |
| 1.               | Estabelecimento de requisitos adequados para habilitação técnica, econômica e financeira. | Estabelecimento de requisitos adequados para habilitação técnica, econômica e financeira. | Equipe de Planejamento / AJUP  | Equipe de Planejamento / AJUP  |
| Id               | Ação de Contingência                                                                      | Ação de Contingência                                                                      | Responsável                    | Responsável                    |
| 1.               | Contratação emergencial ou do remanescente, a depender do caso, com fornecedor apto.      | Contratação emergencial ou do remanescente, a depender do caso, com fornecedor apto.      | Gestores do Contrato / SEDCO   | Gestores do Contrato / SEDCO   |

## ETAPA: Seleção do Fornecedor

RISCO 05 Atraso no processo ou suspensão do certame licitatório em face de impugnações e republicação

| Probabilidade:   | Probabilidade:                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ( ) Baixa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | ( x ) Média                                                                                   | ( ) Alta                                                                                      |
|------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|
| Impacto:         | Impacto:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | ( ) Baixa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | ( ) Média                                                                                     | ( x ) Alta                                                                                    |
| Id               | Dano                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Dano                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Dano                                                                                          | Dano                                                                                          |
| 1.               | Adiamento na contratação do serviço pretendido que substituirá algumas contratações vigentes.                                                                                                                                                                                                                             | Adiamento na contratação do serviço pretendido que substituirá algumas contratações vigentes.                                                                                                                                                                                                                             | Adiamento na contratação do serviço pretendido que substituirá algumas contratações vigentes. | Adiamento na contratação do serviço pretendido que substituirá algumas contratações vigentes. |
| Id               | Ação Preventiva                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Ação Preventiva                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Responsável                                                                                   | Responsável                                                                                   |
| 1.               | Definição dos critérios de avaliação com respaldo na jurisprudência dos órgãos de controle; Estrita observância às recomendações da área jurídica do TRE-DF.                                                                                                                                                              | Definição dos critérios de avaliação com respaldo na jurisprudência dos órgãos de controle; Estrita observância às recomendações da área jurídica do TRE-DF.                                                                                                                                                              | Equipe de Planejamento / AJUP                                                                 | Equipe de Planejamento / AJUP                                                                 |
| Id               | Ação de Contingência                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Ação de Contingência                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Responsável                                                                                   | Responsável                                                                                   |
| 1.               | Alocação integral da Equipe de Planejamento, Compras e Jurídica na resposta e mitigação das causas que originaram a suspensão do processo licitatório; Convocação de reunião extraordinária da Equipe de Planejamento/Grupo de Trabalho para realização dos ajustes necessários para encaminhamento do processo para nova | Alocação integral da Equipe de Planejamento, Compras e Jurídica na resposta e mitigação das causas que originaram a suspensão do processo licitatório; Convocação de reunião extraordinária da Equipe de Planejamento/Grupo de Trabalho para realização dos ajustes necessários para encaminhamento do processo para nova | Equipe de Planejamento / AJUP                                                                 | Equipe de Planejamento / AJUP                                                                 |

## ETAPA: Gestão do Contrato

## RISCO 06 Situações não previstas

| Probabilidade:   | Probabilidade:                                                                                                                                                                                                                                             | ( x ) Baixa                                                                                                                                                                                                                                                | ( ) Média                                                                       | ( ) Alta                                                                        |
|------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------|
| Impacto: ( )     | Impacto: ( )                                                                                                                                                                                                                                               | Baixa                                                                                                                                                                                                                                                      | ( x ) Média                                                                     | ( ) Alta                                                                        |
| Id               | Dano                                                                                                                                                                                                                                                       | Dano                                                                                                                                                                                                                                                       | Dano                                                                            | Dano                                                                            |
| 1.               | Identificação de situação não conhecida que demande providências não previstas.                                                                                                                                                                            | Identificação de situação não conhecida que demande providências não previstas.                                                                                                                                                                            | Identificação de situação não conhecida que demande providências não previstas. | Identificação de situação não conhecida que demande providências não previstas. |
| Id               | Ação Preventiva                                                                                                                                                                                                                                            | Ação Preventiva                                                                                                                                                                                                                                            | Responsável                                                                     | Responsável                                                                     |
| 1.               | Transferência de risco ao contratado por meio de cláusula que delegue a responsabilidade por quaisquer situações não expressamente citadas e que se mostrem necessários, naturalmente balizados pelos princípios da razoabilidade, proporcionalidade, etc. | Transferência de risco ao contratado por meio de cláusula que delegue a responsabilidade por quaisquer situações não expressamente citadas e que se mostrem necessários, naturalmente balizados pelos princípios da razoabilidade, proporcionalidade, etc. | Equipe de Planejamento / SEDCO / AJUP / COLOC / SAO / GDG                       | Equipe de Planejamento / SEDCO / AJUP / COLOC / SAO / GDG                       |
| Id               | Ação de Contingência                                                                                                                                                                                                                                       | Ação de Contingência                                                                                                                                                                                                                                       | Responsável                                                                     | Responsável                                                                     |

<!-- image -->

## ETAPA: Gestão do Contrato

RISCO 07 Descumprimento de obrigações contratuais e baixa qualidade na prestação de serviço

| Probabilidade:   | Probabilidade:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ( x ) Baixa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | ( ) Média                                                 | ( ) Alta                                                  |
|------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|
| Impacto:         | Impacto:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | ( ) Baixa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | ( ) Média                                                 | ( x ) Alta                                                |
| Id               | Dano                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Dano                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Dano                                                      | Dano                                                      |
| 1.               | Baixa qualidade na prestação de serviços.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | Baixa qualidade na prestação de serviços.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | Baixa qualidade na prestação de serviços.                 | Baixa qualidade na prestação de serviços.                 |
| Id               | Ação Preventiva                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Ação Preventiva                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Responsável                                               | Responsável                                               |
| 1.               | Definir obrigações contratuais claras e específicas. Estabelecer hipóteses de glosas (IMR) objetivas precisas. Realizar fiscalização efetiva e tempestiva execução contratual. Consulta a editais para o mesmo objeto, detalhamento do objeto pelas unidades demandantes, elaboração de ETP e contemplando as especificações do objeto fornecidas pelo demandante, adequada para melhoria (se houver) e conforme práticas capacidades do mercado fornecedor. Estabelecimento de requisitos adequados para | Definir obrigações contratuais claras e específicas. Estabelecer hipóteses de glosas (IMR) objetivas precisas. Realizar fiscalização efetiva e tempestiva execução contratual. Consulta a editais para o mesmo objeto, detalhamento do objeto pelas unidades demandantes, elaboração de ETP e contemplando as especificações do objeto fornecidas pelo demandante, adequada para melhoria (se houver) e conforme práticas capacidades do mercado fornecedor. Estabelecimento de requisitos adequados para | Equipe de planejamento da contratação Fiscais de contrato | Equipe de planejamento da contratação Fiscais de contrato |
| Id               | Ação de Contingência                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Ação de Contingência                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Responsável                                               | Responsável                                               |
| 1.               | Ajustamento de fatura, mediante glosas (IMR), com vistas à correção de eventuais impropriedades. Proposição de abertura de procedimento sancionador, em caso de infrações gravosas ou reincidências (observado o Instrumento de Medição de Resultado - IMR).                                                                                                                                                                                                                                              | Ajustamento de fatura, mediante glosas (IMR), com vistas à correção de eventuais impropriedades. Proposição de abertura de procedimento sancionador, em caso de infrações gravosas ou reincidências (observado o Instrumento de Medição de Resultado - IMR).                                                                                                                                                                                                                                              | Fiscais de contrato                                       | Fiscais de contrato                                       |

## 15. POSICIONAMENTO CONCLUSIVO SOBRE A ADEQUAÇÃO DA CONTRATAÇÃO PARA O ATENDIMENTO DA NECESSIDADE A QUE SE DESTINA

- (x) A necessidade apontada é clara e adequadamente justificada;
- (x) Está alinhada com os objetivos estratégicos do órgão ou com os programas/atividades formalmente estabelecidas para a Unidade Requisitante;
- (x) As quantidades e demais exigências estão coerentes com os requisitos quantitativos e qualitativos que precisam ser atendidos para resolução da necessidade identificada;
- (x) A análise de mercado demonstra haver diversas empresas no mercado nacional capazes de prestar os serviços demandados ou fornecer os bens necessários;
- (x) A escolha da melhor solução está justificada no corpo do detalhamento do estudo técnico preliminar;
- (x) Foram realizadas estimativas preliminares de preços de mercado, a fim de que a Administração Superior possa avaliar, aprovar e programar o provimento dos recursos necessários ao longo de todo o período de implantação da solução; e
- (x) A Equipe de Planejamento declara que a contratação é viável, com base nos elementos contidos nestes Estudos Técnicos Preliminares.

## RESPONSÁVEIS PELA ELABORAÇÃO

Fulano Ciclano

Paulo Fulano Ciclano 1381

Integrante Administrativo

João Paulo Carneiro Fulano Ciclano Integrante Técnico

Fulano Ciclano Integrante Técnico

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por Fulano Ciclano Judiciário , , em 01/04/2025, às 18:25, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

Documento assinado eletronicamente por Fulano Ciclano MOREIRA SALDANHA Secretário , , em 01/04/2025, às 19:47, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

Documento assinado eletronicamente por Fulano Ciclano , , em 01/04/2025, às 20:33, conforme art. 1º, § 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

<!-- image -->

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://sei.tre-df.jus.br/sei/controlador\_externo.php?acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=0 informando o código verificador 1748277 e o código CRC 927877EA .

0004709-87.2024.6.07.8100                                                                                                                                                                                                                                                                          1748277v2

Criado por joao.rodrigues, versão 2 por joao.rodrigues em 31/03/2025 17:05:23.